천재지변 등으로 인한 학사업무 장애시 수업ㆍ성적평가ㆍ입력 등에 관한 지침
제정 : 2009.11.27.
제1조(목적) 이 지침은 천재지변ㆍ기타 재해 등 사유로 본교의 수업ㆍ시험ㆍ평가 등 학사업무 장애 및 단기간내 복구 불가능시, 학생의 진학ㆍ유학ㆍ취업ㆍ장학 등에 있어 피해 예방을 위해 수업 및 학생성적의 평가ㆍ입력 등에 관한 일반적 대처사항을 정함에 있다.
제2조(근거) 이 지침의 근거는「고등교육법」제15조 (교직원의 임무),「학칙」제10조(총장), 「학사운영규정」제31조(성적 평가ㆍ입력 등)에 의한다.
제3조(학사업무 장애발생 사유) ①학사업무 장애발생의 경우는 다음과 같다
1. 지진, 질병, 해일 등 자연적 재해로 인한 수업ㆍ시험ㆍ평가의 불능 혹은 지체
2. 전쟁, 폭동, 소요 등 인간적 재해로 인한 수업ㆍ시험ㆍ평가의 불능 혹은 지체
3. 기타 사유에 기인한 수업ㆍ시험ㆍ평가의 불능 혹은 지체
② 단기간내 복구 불가능의 요건은 다음과 같다.
1. 학교의 정상적 행정적 조치에 의거, 본조 제 1항의 학사장애 해소가 불가능시
2. 제2항 1호의 사유에 의해 학생의 수업장애, 진학, 유학, 취업, 장학 등 관련 제증명 발급 불가능 등으로 인해 학생의 피해가 예상될 시
제4조(강사의 대체 지정) ①제3조의 사유에 기인해, 강사의 유고ㆍ행방불명ㆍ연락두절 등으로 정상적 수업이 이루어지지 않을 경우, 학과장(부ㆍ전공주임)(이하 학과장 이라 한다)은 학과(부ㆍ전공 또는 기관)교수회의(이하 학과 교수회의라 한다)를 거쳐, 본교 전임교원 또는 강사 중에서 강의 대체자를 지정할 수 있다.
② 제1항에서 전공자 확보 곤란, 수업분담(시간변경 포함) 불가능 등 강의 대체자 지정이 용이하지 않을 경우, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 관련 법규ㆍ규정ㆍ관련제도의 수업일수를 고려해 충족시, 강좌의 당해 학기 완료를 결정할 수 있다.
③ 제1항에서 본교의 귀책사유 없이 전공자 확보 곤란, 수업분담(시간변경 포함) 불가능 등 강의 대체자 지정이 용이하지 않고, 그 결과 관련 법규ㆍ규정ㆍ제도의 수업일수 미충족시, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 관련 법규, 학칙, 규정, 제도 또는 상급기관의 지침 등에 의거, 동 강좌이수 불인정 여부를 결정할 수 있다.
제5조(성적의 획정 등) ① 제4조에 의거, 강의 대체자로 지정된 자는 당해 강좌의 잔여 학사업무(수업ㆍ출결확인ㆍ출제ㆍ평가ㆍ평가기록 제출 등)를 이행한다.
② 학사업무 정상화를 위한 소정의 기간 내에 강의 대체자를 확보 및 지정할 수 없을 경우, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 해당 강좌의 등록학생에 대한 당해 강좌의 이수 성적의 획정 방향에 대해 결정한다.
③ 제2항에서 시험문제 및 이의 채점기록 등 성적획정의 충분한 자료가 있을 시는, 본교 혹은 교외의 동종 전공자(전임교원 및 강사를 포함한다)에게 평가를 의뢰(서약서 징구, 평가기록 제출 포함)할 수 있다.
④ 제2항에서 성적획정의 자료가 충분하지 아니할 시는, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 기 확보된 자료에 의해 평가를 할 것인지, 별도 평가과제를 부여하여 합산할 것인지 등 평가방식을 결정할 수 있다.
⑤ 제2항에서 성적획정의 자료가 전혀 없을 경우에는, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 획일적 평정, 차등적 평정 여부 및 학생별 등급(예 : A° 등) 등을 결정할 수 있다.
제6조(성적의 입력 등) ① 제3조의 사유에 기인해, 평가기록(채점결과 및 평정등급)은 확보되어 있지만, 입력이 미이행ㆍ지체된 경우, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 해당 강좌의 등록학생 성적의 입력업무 대리를 결정할 수 있다.
②제3조의 사유에 기인해, 평가기록(채점결과)의 미확보 및 입력의 미이행ㆍ지체 된 경우에는, 학과장은 학과 교수회의를 거쳐, 제5조의 절차에 따라 해당 강좌의 등록학생 성적의 입력업무 대리를 결정할 수 있다.
제7조(학과 교수회의) ① 본교 학칙, 규정 및 이 지침에서 정한 학사장애 발생 및 구체적인 발생 사례의 장애 해소를 위해 학과(부,전공) 교수회의를 운영한다
② 총장은 이 지침에서 정한 장애 해소를 위해 구체적인 결정 및 지시를 할 수 있다
부 칙
제1조 (시행시기) 이 지침은 제정한 날로부터 시행한다.