부산대학교 안전보건관리규정
제정 2022. 2. 24. 규칙 제2818호
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 규정은 산업안전보건법 제25조에 따라 부산대학교의 안전보건활동에 관한 사항을 규정하여 안전하고 쾌적한 작업환경을 조성함으로써 근로자의 안전과 보건을 유지ㆍ증진함을 목적으로 한다.
제2조(적용범위) ① 산업안전보건 관련 사항에 대하여 다른 규정에 특별히 정한 것이 없으면 이 규정에 따른다.
② 이 규정에서 정하지 않은 사항에 대해서는 산업안전보건법 등 관계 법령에서 정한 바에 따른다.
제3조(용어의 정의) ① 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. 근로자란 대학에서 현업업무에 종사하는 사람을 말한다. 현업업무에 종사하는 사람의 기준은 고용노동부고시 제2020-62호, 공공행정 등에서 현업업무에 종사하는 사람의 기준 별표 1 및 별표 2에 따른다.
2. 안전보건관리책임자란 부산대학교의 안전보건업무를 총괄 관리하는 책임자로서 총장을 말한다.
3. 안전관리자란 산업안전보건법에서 정한 자격을 취득한 사람으로서, 부산대학교의 안전 관련 직무를 수행하는 전담인력을 말한다.
4. 보건관리자란 산업안전보건법에서 정한 자격을 취득한 사람으로서, 부산대학교의 보건 관련 직무를 수행하는 전담인력을 말한다.
5. 사업부서란 근로자가 근무하는 각 부서(기관)을 말한다.
6. 관리감독자란 사업부서에서 근로자를 직접 지휘 감독하는 사람을 말한다.
② 이 규정에 사용하는 용어의 뜻은 이 규정에서 특별히 정하는 것이 있는 것을 제외하고는 산업안전보건법, 같은 법 시행령 및 시행규칙에서 정하는 바에 따른다.
제4조(안전보건방침) ① 관리책임자는 대학에 적합한 안전보건방침을 설정하고 이를 모든 구성원에 공표하여야 한다.
② 관리책임자는 제1항에 따라 설정한 안전보건방침이 국가의 정책이나 사회적 흐름에 적합한지의 여부 등을 주기적으로 검토하여 필요 시 수정하여야 한다.
제2장 안전보건관리 조직과 직무
제5조(안전보건관리 조직) ① 안전보건관리조직은 별표1과 같다.
② 대학은 안전보건관리조직의 운영을 위해 필요한 권한을 부여하고, 인력ㆍ예산ㆍ시설ㆍ장비와 그 밖의 업무 수행에 필요한 지원을 한다.
제6조(안전보건관리책임자) 안전보건관리책임자(이하 관리책임자라 한다)는 대학의 안전보건관리 업무를 총괄 지휘ㆍ감독한다.
제7조(안전보건관리본부장) 안건보건관리본부장은 관리책임자를 보좌하여 대학의 안전보건관리 업무를 추진하며 다음 각 호의 역할을 수행한다.
1. 산업재해 예방계획의 수립에 관한 사항
2. 안전보건관리규정의 제정 및 개정에 관한 사항
3. 근로자의 안전보건교육에 관한 사항
4. 작업환경측정 등 작업환경의 점검 및 개선에 관한 사항
5. 근로자의 건강진단 등 건강관리에 관한 사항
6. 산업재해의 원인 조사 및 재발 방지대책 수립에 관한 사항
7. 산업재해에 관한 통계의 기록 및 유지에 관한 사항
8. 안전장치 및 보호구 구입 시 적격품 여부 확인에 관한 사항
9. 그 밖에 근로자의 유해ㆍ위험 방치조치에 관한 사항(위험성 평가의 실시에 관한 사항과 근로자의 위험 또는 건강장해의 방지에 관한 사항) 등
제8조(안전관리자와 보건관리자) ① 안전관리자와 보건관리자는 안전보건관리본부장을 보좌하며 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 산업안전보건위원회에서 심의ㆍ의결한 업무
2. 안전ㆍ보건 관련 계획 수립 및 이행
3. 안전ㆍ보건 관련 홍보와 교육ㆍ훈련 계획 수립 및 이행
4. 사업장 순회 점검, 지도 및 조치
5. 산업재해 발생의 원인 조사ㆍ분석 및 재발 방지
6. 산업재해에 관한 통계의 유지ㆍ관리ㆍ분석
7. 법 또는 법에 따른 명령으로 정한 안전ㆍ보건에 관한 사항의 이행
8. 그 밖에 안전ㆍ보건에 관한 사항으로 안전보건관리본부장이 정하는 사항과 산업안전보건법에서 정하는 사항
② 안전관리자와 보건관리자는 제1항에 따른 업무 수행 시 상호 협력하여야 한다.
제9조(관리감독자) 관리감독자는 다음 각 호의 역할을 수행한다.
1. 사업부서의 관리감독자가 지휘ㆍ감독하는 작업(이하 이 조에서 해당작업이라 한다)과 관련된 기계ㆍ기구 또는 설비의 안전ㆍ보건 점검 및 이상 유무의 확인
2. 관리감독자에게 소속된 근로자의 작업복ㆍ보호구 및 방호장치의 점검과 그 착용ㆍ사용에 관한 교육ㆍ지도
3. 해당작업 에서 발생한 산업재해에 관한 보고 및 이에 대한 응급조치
4. 해당작업의 작업장 정리ㆍ정돈 및 통로 확보에 대한 확인ㆍ감독
5. 안전관리자와 보건관리자의 지도ㆍ조언에 대한 협조
6. 위험성평가를 위한 유해ㆍ위험요인의 파악과 개선조치의 시행에 대한 참여
7. 그 밖에 해당작업의 안전 및 보건에 관한 사항
제10조(산업안전보건위원회) ① 사업장의 안전 및 보건에 관한 중요 사항을 심의ㆍ의결하기 위하여 산업안전보건위원회(이하 위원회라 한다)를 구성ㆍ운영한다.
② 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다.
1. 사업장의 산업재해 예방계획의 수립에 관한 사항
2. 안전보건관리규정의 제정 및 개정에 관한 사항
3. 안전보건교육에 관한 사항
4. 작업환경측정 등 작업환경의 점검 및 개선에 관한 사항
5. 근로자의 건강진단 등 건강관리에 관한 사항
6. 산업재해의 원인 조사 및 재발 방지대책 수립에 관한 사항
7. 산업재해에 관한 통계의 기록 및 유지에 관한 사항
8. 유해하거나 위험한 기계ㆍ기구ㆍ설비 도입 시 안전 및 보건 관련 조치에 관한 사항
9. 그 밖에 해당 사업장 근로자의 안전 및 보건을 유지ㆍ증진시키기 위하여 필요한 사항
③ 위원회는 근로자위원과 사용자위원을 같은 수로 구성하되, 세부적인 구성 방법은 다음 각 호에 따른다.
1. 근로자위원은 근로자대표와 명예산업안전감독관(위촉된 경우로 한정한다)을 포함하여 근로자대표가 지명하는 9명 이내의 근로자로 구성한다.
2. 사용자위원은 관리책임자, 안전보건담당기관의 장, 안전관리자, 보건관리자, 그리고 관리책임자가 지명하는 사업부서의 장을 포함하여 9명 이내의 사람으로 구성한다.
④ 위원회의 위원장은 호선하되, 다음 각 호에 따라 운영한다.
1. 근로자위원과 사용자위원 중 각 1명을 공동위원장으로 선출할 수 있다.
2. 위원장은 부위원장 1명을 지정할 수 있으며, 부위원장은 위원장 부재 시 위원장의 직무를 대리한다.
⑤ 위원회 회의는 다음 각 호에 따라 운영한다.
1. 회의는 정기회의와 임시회의로 구분하되, 정기회의는 분기마다 위원장이 소집하며, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때에 소집한다.
2. 회의는 근로자위원 및 사용자위원 각 과반수의 출석으로 개최하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
3. 회의 개최 후에는 일시 및 장소, 출석위원, 심의 내용 및 의결ㆍ결정 사항, 그 밖의 토의사항 등을 기록한 회의록을 작성ㆍ보존해야 한다.
⑥ 위원장은 위원회에서 심의ㆍ의결된 내용 등 회의 결과를 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 근로자에게 신속히 알려야 한다.
1. 학내방송
2. 전자게시판
3. 공문
4. 그 밖의 적절한 방법
제3장 안전보건교육
제11조(안전보건교육 계획 수립) ① 관리책임자는 매년 안전보건교육계획을 수립하여야 한다.
② 안전보건교육은 근로자와 관리감독자를 대상으로 하는 근로자교육과 관리책임자, 안전관리자, 보건관리자를 대상으로 하는 직무교육으로 구분한다.
1. 근로자교육은 교육대상과 교육시기에 따라 정기교육, 채용 시의 교육, 작업내용 변경 시의 교육, 특별교육으로 구분한다.
2. 직무교육은 신규교육과 보수교육으로 구분한다.
제12조(근로자교육) ① 관리책임자는 다음 각 호에 따라 근로자에 대한 안전보건교육을 실시하여야 한다.
1. 정기교육 : 매 분기 6시간 이상(관리감독자는 연간 16시간 이상)
2. 채용 시 교육 : 직무 배치 전 8시간 이상(일용직근로자는 1시간 이상)
3. 작업내용 변경 시 교육 : 변경된 작업 수행 전 2시간 이상(일용직근로자는 1시간 이상)
4. 특별교육 : 근로자가 산업안전보건법 시행규칙 별표 4 제1호 라목 각 호의 어느 하나에 해당하는 작업에 종사하는 경우 16시간 이상(일용직근로자는 2시간 이상)
② 제1항에 따라 교육을 실시할 때에는 다음 각 호 어느 하나의 방법으로 실시한다.
1. 집체교육 : 교육전용시설 또는 그 밖에 교육을 실시하기에 적합한 시설(생산시설 또는 근무 장소는 제외한다)에서 실시하는 교육
2. 현장교육 : 산업체의 생산시설 또는 근무장소에서 실시하는 교육(위험예지훈련 등 작업 전ㆍ후 실시하는 단시간 안전보건 교육 포함)
3. 인터넷 원격교육 : 정보통신매체를 활용하여 교육이 실시되고 훈련생관리 등이 웹상으로 이루어지는 교육
4. 전문화교육 : 직무교육기관에서 업종 또는 전문분야별로 개발ㆍ운영하는 교육
5. 우편통신교육 : 인쇄매체로 된 교육교재를 이용하여 교육이 실시되고 교육생관리 등이 웹상으로 이루어지는 교육
제13조(직무교육) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 정해진 기준에 따라 직무와 관련한 안전보건교육을 이수하여야 한다.
1. 관리책임자 : 신규교육 6시간 이상, 보수교육 6시간 이상
2. 안전관리자 : 신규교육 34시간 이상, 보수교육 24시간 이상
3. 보건관리자 : 신규교육 34시간 이상, 보수교육 24시간 이상
제14조(기록ㆍ보존) 관리책임자는 안전보건교육을 실시한 후 다음 각 호의 사항을 기록한 교육일지(또는 교육결과보고서)를 작성하여 보관하여야 한다. 위탁교육을 실시하는 경우에는 해당 교육기관으로부터 교육확인서 등을 받아 보존하여야 한다.
1. 교육일시 및 장소
2. 교육담당자
3. 교육과정 및 내용
4. 교육대상자 및 참석인원
5. 그 밖의 교육결과를 증명하기 위해 필요한 사항
제4장 안전관리
제15조(안전보건계획) ① 관리책임자는 매년 대학의 안전보건방침을 실행할 수 있는 안전보건계획을 수립하여 이를 학내에 공지한다.
② 사업부서에서는 제1항의 안전보건계획에 따라 부서별 실정에 적합한 계획을 수립ㆍ시행하여야 한다.
제16조(기계ㆍ기구 및 설비의 방호조치) 사업부서는 유해ㆍ위험 기계ㆍ기구 등에 다음 각 호의 방호조치를 하여야 한다.
1. 작동 부분의 돌기부분은 묻힘형으로 하거나 덮개를 부착할 것
2. 동력전달부분 및 속도조절부분에는 덮개를 부착하거나 방호망을 설치할 것
3. 회전기계의 물림점(롤러ㆍ기어 등)에는 덮개 또는 울을 설치할 것
제17조(전기설비 안전) ① 사업부서는 감전 위험이 있는 충전부분에 대하여 감전을 방지하기 위하여 방호 조치를 하여야 한다.
② 사업부서는 누전에 의한 감전 위험을 방지하기 위하여 필요한 부분을 접지하여야 하며, 항상 전기설비의 적정상태가 유지되는지를 점검하고 이상이 발견되면 즉시 보수하거나 재설치하여야 한다.
③ 사업부서는 누전의 위험이 있는 전기 기계ㆍ기구에 대하여 누전에 의한 감전위험을 방지하기 위하여 누전차단기를 설치하여야 하며, 전기기계ㆍ기구를 사용하기 전에 누전차단기의 작동상태를 점검하고 이상이 발견되면 즉시 보수하거나 교환하여야 한다.
④ 사업부서는 가스폭발 위험장소 또는 분진폭발 위험장소에서 전기 기계ㆍ기구를 사용하는 경우에는 적합한 방폭성능을 가진 방폭구조 전기 기계ㆍ기구를 선정하여 사용하여야 하며, 방폭구조 전기 기계ㆍ기구의 성능이 항상 정상적으로 작동될 수 있는 상태로 유지ㆍ관리되도록 하여야 한다.
⑤ 사업부서는 정전작업을 위해 전로를 차단하는 경우, 정전 작업 중 또는 작업을 마친 후 전원을 공급하는 경우, 충전전로를 취급하거나 그 인근에서 작업하는 경우에는 감전의 위험이 없도록 필요한 조치를 하여야 한다.
⑥ 사업부서는 작업에 사용하는 절연용 보호구, 절연용 방호구, 활선작업용 기구, 활선작업용 장치에 대하여 각각의 사용목적에 적합한 종별ㆍ재질 및 치수의 것을 사용하여야 하며, 안전한 성능을 유지하고 있는지를 정기적으로 확인하여야 한다.
제18조(안전검사) ① 관리책임자는 대학 소유의 유해하거나 위험한 기계ㆍ기구ㆍ설비로서 다음 각 호의 어느 하나를 사용하는 경우 고용노동부장관이 실시하는 검사를 받아야 한다.
1. 프레스
2. 전단기
3. 크레인(정격 하중 2톤 미만인 것은 제외)
4. 리프트
5. 압력용기
6. 곤돌라
7. 국소배기장치(이동식은 제외)
8. 원심기(산업용만 해당)
9. 롤러기(밀폐형 구조는 제외)
10. 사출성형기(형 체결력 294킬로뉴턴KN 미만은 제외)
11. 고소작업대
12. 컨베이어
13. 산업용 로봇
② 대학은 제1항의 안전검사를 받지 아니한 유해ㆍ위험한 기계 등을 사용할 수 없다.
③ 대학은 제1항에도 불구하고 근로자대표와 협의하여 관련 산업안전보건법령에서 정하는 기준 등에 충족하는 검사프로그램을 정하고 고용노동부장관의 인정을 받아 그에 따라 유해ㆍ위험기계 등의 안전에 관한 성능검사를 수행한 경우 안전검사를 받은 것으로 본다.
④ 대학은 제3항 따른 인정을 받지 아니하거나 인정이 취소된 유해ㆍ위험한 기계 등을 사용할 수 없다.
제19조(표준작업안전수칙 작성 및 준수) ① 사업부서에서는 표준작업안전수칙을 작성하여 근로자가 보기 쉬운 장소에 게시하고 해당 작업 근로자에게 교육하여야 한다.
② 근로자는 표준작업안전수칙을 준수하여 작업하여야 한다.
③ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 표준작업안전수칙을 개정하여야 한다.
1. 기계ㆍ설비를 신규로 도입하거나 설치하는 경우
2. 화학물질을 신규로 사용하는 경우
3. 작업공정이나 작업내용이 변경되는 경우
4. 사고 발생 등으로 작업수칙의 변경이 필요하다고 판단한 경우
제20조(위험물질의 보관 및 사용) ① 관리책임자는 위험물질을 취급하는 작업장에 해당 관리감독자를 위험물 취급책임자로 지정하여 관리하도록 한다.
② 사업부서는 위험물질을 작업장 외의 별도의 지정된 장소에 보관하여야 하며, 작업장 내부에는 작업에 필요한 최소량만을 두어야 한다.
③ 사업부서는 위험물질 보관장소에는 화기물질의 휴대 및 관계자 외 출입을 금지하여야 하며, 이를 위해 위 장소에 출입금지표지를 부착하고 해당 물질의 위험성을 게시하여 근로자에게 위험장소임을 알려야 한다.
제21조(작업중지) ① 관리책임자는 산업재해가 발생할 급박한 위험이 있을 때 또는 중대재해가 발생하였을 때에는 즉시 작업을 중지시키고 근로자를 작업장소로부터 대피시키는 등 필요한 안전·보건상의 조치를 한 후 작업을 다시 시작하여야 한다.
② 근로자는 산업재해가 발생할 급박한 위험으로 인하여 작업을 중지하고 대피하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 바로 위 상급자에게 보고하고, 바로 위 상급자는 이에 대한 적절한 조치를 하여야 한다.
③ 관리책임자는 제2항에 따라 작업을 중지하고 대피한 근로자에 대하여 이를 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.
제22조(안전보건표지) ① 사업부서에서는 유해하거나 위험한 장소ㆍ시설ㆍ물질에 대한 경고, 비상시에 대처하기 위한 지시ㆍ안내 또는 그 밖에 근로자의 안전 및 보건 의식을 고취하기 위한 사항 등을 그림, 기호 및 글자 등으로 나타낸 표지를 근로자가 쉽게 알아볼 수 있도록 설치하거나 붙여야 한다.
② 안전보건표지의 종류, 형태, 색채, 용도 및 설치ㆍ부착 장소, 그 밖에 필요한 사항은 산업안전보건법 시행규칙에 따른다.
제23조(안전보건점검 및 순찰) ① 관리감독자, 안전관리자, 보건관리자 등은 근로자의 안전보건 확보를 위하여 정기적으로 안전보건 점검 및 순찰을 실시하여야 한다.
② 점검 주기는 사업부서별로 현장의 특성에 따라 달리 지정할 수 있다.
③ 점검 시에는 점검목록을 작성하여 그 결과를 보존하여야 하며, 점검할 내용은 다음 각 호의 사항이 포함되도록 한다.
1. 기계ㆍ기구 장치의 청소ㆍ정비 및 안전장치의 부착상태
2. 전기시설의 스위치, 조명, 배선의 이상 유무
3. 유해ㆍ위험물, 생산원료 등의 취급, 적재 및 보관상태의 이상 유무
4. 근로자의 작업상태 및 작업수칙 이행 상태
5. 보호구의 착용상태 및 안전표지판의 설치 상태
6. 정리ㆍ정돈, 청소, 복장 및 자체 일상점검 상태
7. 화재예방을 위해 필요한 설비의 유지관리 상태
8. 안전보건관계규정ㆍ기준ㆍ지침 및 수칙 등의 이행 여부
9. 그 밖의 안전보건관리상 필요한 조치가 요구되는 사항
④ 모든 근로자는 작업 전 일상점검 및 작업 후 정리정돈을 철저히 한다.
⑤ 점검자는 점검과정에서 제기된 근로자의 안전보건 제안에 대해 그 결과를 확인해줄 의무가 있다.
⑥ 점검 결과 안전을 위해하는 행동이 발견되는 경우 점검자는 즉시 해당 근로자에게 시정지시를 하고, 근로자는 지시에 따라야 한다.
제5장 보건관리
제24조(작업환경측정) ① 관리책임자는 유해인자로부터 근로자의 건강을 보호하고 쾌적한 작업환경을 조성하기 위하여 인체에 유해한 작업을 하는 작업장에 대하여 작업환경측정을 하도록 하여야 한다.
② 관리책임자는 근로자대표가 요구하면 작업환경측정 시 근로자대표를 참석시켜야 한다.
③ 관리책임자는 작업환경측정 결과를 해당 작업장의 근로자에게 알려야 하며, 그 결과에 따라 근로자의 건강을 보호하기 위하여 해당 시설ㆍ설비의 설치ㆍ개선 또는 건강진단의 실시 등의 조치를 하여야 한다.
④ 제1항에 따른 작업환경측정의 방법ㆍ횟수, 그 밖에 필요한 사항은 산업안전보건법 시행규칙에 따른다.
제25조(근로자 건강진단) ① 관리책임자는 근로자의 건강보호와 유지를 위하여 다음 각 호의 건강진단을 실시하여야 한다.
1. 일반 건강진단 : 사무직 근로자의 경우 2년에 1회 이상, 그 밖의 근로자는 1년에 1회 이상 정기적으로 실시(국민건강보험법에 따른 일반건강검진으로 대체 가능)
2. 특수 건강진단 : 산업안전보건법 시행규칙 제201조에 규정된 유해인자에 노출되는 업무에 종사하는 근로자를 대상으로 실시
3. 배치 전 건강진단 : 제2호에 해당하는 근로자에 대하여 작업 배치 이전에 실시
4. 수시 건강진단 : 제2호에 해당하는 근로자가 건강장해를 의심하게 하는 증상을 보이거나 건강장해에 대한 의학적 소견이 있는 경우 실시
② 사업부서는 건강진단 결과표에 따라 근로자의 건강을 유지하기 위하여 필요한 경우 작업장소의 변경, 작업 전환, 근로시간 단축, 야간근무 제한, 작업환경측정, 시설ㆍ설비의 설치 또는 개선 그 밖의 적절한 조치를 하여야 한다.
제26조(유해물질 취급 및 관리) ① 관리책임자는 산업안전보건기준에 관한 규칙 별표 12에 지정된 유해물질을 취급하는 사업부서를 유해물질 취급 사업부서로 지정한다.
② 유해물질 취급 사업부서의 관리감독자는 다음 각 호의 사항이 포함된 물질안전보건자료(MSDS)를 작성하여 게시하여야 한다.
1. 명칭
2. 인체에 미치는 영향
3. 취급상 주의사항
4. 착용하여야 할 보호구
5. 응급조치 및 긴급 방재요령
③ 유해물질 취급 사업부서의 관리감독자는 근로자의 건강장해가 발생하지 않도록 작업을 지휘하고 환기설비의 이상 유무 점검 및 보호구 착용 상황을 감시하는 등의 업무를 수행하여야 한다.
제27조(안전보건 보호구 착용) ① 사업부서에서는 작업환경과 조건에 적합한 보호구를 해당 작업 근로자에게 지급하고 착용하도록 하여야 한다.
② 모든 근로자는 작업환경과 작업조건에 적합한 보호구를 착용할 권리와 의무가 있으며, 회사에서 보호구를 제공받거나 착용지시를 받은 근로자는 그 보호구를 착용하여야 한다.
③ 사업부서에서는 보호구를 점검하여 이상이 있는 경우 수리하거나 다른 것으로 교체하는 등 정상적인 성능이 유지될 수 있도록 관리하며, 질병 감염 우려가 없도록 오염방지를 위하여 필요한 조치를 한다.
제28조(근골격계 질환 예방) ① 관리책임자는 근골격계 부담작업(반복작업, 부적절한 작업자세, 무리한 힘의 사용 등)으로 인하여 근ㆍ골격계 질환이 발생될 우려가 있는 경우 이 질환의 예방을 위한 관리지침을 수립하고 이에 대한 교육을 실시하여야 한다.
② 근골격계 질환이 발생할 수 있는 근로자는 대학에서 제공하는 근골격계 질환 예방사업에 적극적으로 따라야 하며, 작업시작 전 건강제도 및 작업 중 적절한 스트레칭을 실시하여 스스로 질환의 예방에 힘써야 한다.
③ 관리책임자는 다수의 근골격계 질환 유소견자가 동시에 발생할 경우 위험요인에 대하여 조사를 실시하고, 산업안전보건위원회를 개회하여 적절한 조치 및 설비개선 조치를 취하여야 한다.
제29조(쾌적한 작업환경 조성) ① 관리책임자는 근로자가 작업하는 장소에 대하여 환기ㆍ채광ㆍ조명ㆍ보온ㆍ방습ㆍ청결 등 적정수준을 유지ㆍ관리하여야 한다.
② 관리책임자는 근로자들이 신체적 피로와 정신적 스트레스를 해소할 수 있도록 휴식시간에 이용할 수 있는 휴게시설을 갖추어야 한다.
제6장 사고조사 및 대책 수립
제30조(사고발생 시 처리절차) ① 사고발생 최초 목격자나 최초 발견자는 상급자, 관리감독자 등에게 보고하고, 가능한 응급조치를 시행하여야 한다.
② 상급자 및 관리감독자 등은 2차 재해가 발생할 급박한 위험이 있을 경우 작업을 중지시키고 근로자를 대피시키는 등의 조치를 취하여야 한다.
③ 사고 발생 현장은 사고조사가 종결될 때까지 원형대로 보존되어야 한다.
④ 사고조사는 해당 사업부서의 관리감독자나 안전관리자 또는 보건관리자 주관 하에 실시하여 신속히 실시한다. 단, 필요한 경우 사고조사위원회를 별도로 구성하여 운영할 수 있다.
⑤ 제4항에 따른 결과는 관리책임자에게 보고하고, 동종 사고 재발 방지를 위해 사고사례, 예방대책, 개선내용 등을 공지하여야 한다.
제31조(재해발생 현황 분석 및 종합대책 수립) ① 관리책임자는 연 1회 대학의 재해발생현황을 총괄 분석하고 이에 대한 대책을 수립ㆍ시행하여야 한다.
② 관리책임자는 제1항에 따른 분석 결과와 대책을 학내에 공지하여 재해 예방을 위해 노력하여야 한다.
제7장 위험성 평가
제32조(위험성 평가 계획 수립 및 시행) ① 관리책임자는 매년 다음 각 호의 사항이 포함된 위험성 평가 계획을 수립하여야 한다.
1. 평가의 목적
2. 평가 방법
3. 책임자 및 담당자의 역할
4. 평가대상(또는 범위)별 역할
5. 주지 방법
6. 유의사항
② 관리책임자는 사업부서의 공정과 작업내용에 적합한 위험성 평가 방법을 선정하여 각 유해ㆍ위험요인 파악, 위험성 추정, 위험성 감소 대책 등이 포함된 위험성 평가를 시행하여야 한다.
③ 위험성 평가 시 산업안전보건 전문가 또는 전문기관의 컨설팅을 받을 수 있다.
④ 위험성 평가 실행 결과 남아 있는 유해ㆍ위험요인에 대해서는 게시, 주지 등의 방법으로 근로자에게 알려야 한다.
제33조(위험성 평가 주기) ① 위험성평가는 주기에 따라 정기평가와 수시평가로 구분한다.
② 정기평가는 매년 정기적으로 다음 각 호의 사항을 고려하여 실시한다.
1. 기계기구, 설비 등의 기간 경과에 의한 성능 저하
2. 근로자의 교체 등에 수반하는 안전보건과 관련되는 지식 또는 경험의 변화
3. 안전보건과 관련되는 새로운 지식의 습득
4. 현재 수립되어 있는 위험성 감소대책의 유효성 등
③ 수시평가는 다음 각 호의 계획 착수 전에 실시한다. 다만, 제5호의 경우 재해발생 작업을 대상으로 작업을 재개하기 전에 평가한다.
1. 건설물의 설치이전변경 또는 해체
2. 기계기구, 설비, 원재료 등의 신규 도입 또는 변경
3. 건설물, 기계기구, 설비 등의 정비 또는 보수
4. 작업방법 또는 작업절차의 신규 도입 또는 변경
5. 산업재해 발생
6. 그 밖에 관리책임자가 필요하다고 판단한 경우
제8장 보칙
제34조(기존 안전보건 업무 유지) 각 사업부서에서 기존에 수행 중인 안전보건 업무는 업무분장과 관련 규정에 따라 유지한다. 다만, 산업안전보건위원회의 의결에 따라 업무분장과 내용 등을 변경할 수 있다.
제35조(문서기록 보존) 이 규정과 관련된 문서기록의 보존기간은 산업안전보건법 제164조에 따른다.
제36조(포상) 관리책임자는 안전보건관리 실적이 우수한 사업부서 또는 근로자 등에 대하여 포상할 수 있다.
부칙(2022. 2. 24. 규정 제2818호)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별표1] 안전보건관리조직(제5조 관련)
안전보건관리조직
안전보건관리책임자
(총장)
산업안전보건위원회
안전보건관리본부장
(안전관리자, 보건관리자)
관리감독자
(사업부서)
근로자
(현업업무 종사자)