부산대학교 개인형 이동장치 안전관리 규정 제정(안)
제정 2021. 08. 10. 규칙 제2761호
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 부산대학교 캠퍼스 내의 개인형 이동장치 이용 시 안전하고 편리한 환경을 조성하고 대학 구성원들의 권익을 보호하며, 사고 발생 시 피해자의 신속한 구제 등을 위한 안전관리 강화를 목적으로 한다.
제2조(적용범위) 이 규정은 부산대학교(이하 대학이라 한다) 내 도로 및 보도 등에 적용한다.
제3조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다
1.개인형 이동장치란 배기량 125시시 이하(전기를 동력으로 하는 경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하)의 원동기를 단 차(「자전거 이용 활성화에 관한 법률」h 제2조h 제1호의2h에 따른 전기자전거는 제외한다) 중 시속 25킬로미터 이상으로 운행할 경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30킬로그램 미만인 것으로 행정안전부령으로 정하는 것(「전기용품 및 생활용품 안전관리법」 제15조제1항에 따라 안전확인의 신고가 된 전동킥보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거)을 말한다.
2.공유 개인형 이동장치란 사업자와 이용자 간 청약과 승낙 등의 방법으로 임차(이용) 계약을 체결하고, 계약에 근거하여 사용권을 득한 개인형 이동장치를 말한다.
3. 사업자란 공유 개인형 이동장치 운영자를 말한다.
4.도로란 실질적으로 다수의 사람 또는 차마()가 통행할 수 있도록 개방된 교내 장소를 말한다.
제4조(통행의 금지 및 제한) 대학은 대학 내 도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 보행자 등의 원활한 소통을 확보하기 위하여 필요하다고 인정하는 구간()에 대하여 개인형 이동장치의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.
제5조(대학의 의무) 대학은 대학 캠퍼스 내 도로에서 개인형 이동장치 이용을 원활하게 하기 위하여 개인형 이동장치 주차구역, 충전시설 등 적절한 교통시설을 설치하고, 안전확보를 위해 노력하여야 한다.
제2장 등록 및 운행
제6조(등록) ① 개인이 구매 등의 방법으로 소유권을 취득한 개인형 이동장치 운전자(학내 구성원으로 한정한다)는 운행 전 대학에 등록하고 운행하여야 한다.
② 개인형 이동장치의 이용자격은 「도로교통법」에서 정한 기준을 적용한다.
③ 학생회의 요구 등에 의하여 사업자가 개인형 이동장치의 등록 및 관리를 하여야 할 경우에는 총무과에서 사업자와 별도의 협약에 의하여 등록 및 운행할 수 있다.
제7조(통행) ① 운전자는 원칙적으로 도로의 우측 끝을 이용하여 통행하여야 한다. 다만, 도로 외의 곳으로 출입할 때에는 보도를 횡단하여 통행할 수 있다.
② 운전자가 보도나 횡단보도를 통행하는 경우 반드시 개인형 이동장치에서 내려서 걸어야 한다.
③ 운전자는 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 도로를 통행할 수 있다. 이때 가능한 한 허용된 도로의 우측 끝을 이용하여 통행하여야 한다.
1. 공사 등으로 통행을 제한하는 경우
2. 교통의 위험을 방지하기 위하여 대학이 필요하다고 인정하여 구간 및 통행 방법을 지정하고 있는 경우에 그 지정에 따라 통행하는 경우
④ 운전자는 안전지대 등 안전표지에 의하여 진입이 금지된 장소에 들어가서는 아니 된다.
제8조(속도 제한 등) 개인형 이동장치의 대학 내 도로 통행 속도는 20km/h 이하로 한다.
제9조(안전거리 확보 등) ① 개인형 이동장치 운전자는 같은 방향으로 가고 있는 차량, 다른 개인형 이동장치, 자전거 등(이하차량 등이라고 한다)의 뒤를 따르는 경우에는 차량 등이 갑자기 정지할 때 충돌을 피할 수 있는 필요한 거리를 확보하여야 한다.
② 개인형 이동장치 운전자는 같은 방향으로 가고 있는 차량 등의 운전자에 주의하여야 하며, 그 옆을 지날 때 충돌을 피할 수 있는 필요한 거리를 확보하여야 한다.
③ 개인형 이동장치 운전자는 그 진로를 변경하려는 경우에 그 변경하려는 방향으로 오고 있는 다른 차량 등의 정상적인 통행에 방해를 줄 우려가 있을 때 진로를 변경하여서는 아니 된다.
④ 개인형 이동장치 운전자는 위험방지를 위한 경우와 그 밖의 부득이한 경우가 아니면 갑자기 정지하거나 속도를 줄이는 등의 급제동을 하여서는 안 된다.
제10조(보행자의 보호) ① 개인형 이동장치 운전자는 대학 내 도로에서 운행 시 항상 보행자에게 양보하여 운행하여야 하며 보행자는 통행에 대한 우선권을 가진다.
② 개인형 이동장치 운전자는 도로에 설치된 안전지대에 보행자가 있는 경우와 차로가 설치되지 아니한 좁은 도로에서 보행자의 옆을 지나는 경우에는 안전한 거리를 두고 서행하여야 한다.
③개인형 이동장치 충전은 안전확인 대상 생활용품(KC 마크 및 안전확인 신고번호 부착)인 개인형 이동장치만 충전할 수 있으며 제조사별 충전방법에 따라야 한다.
제3장 충전 및 주차
제11조(충전 장소 및 방법) ① 개인형 이동장치는 반드시 대학이 지정한 장소에서만 충전 하여야 한다.
② 대학은 등록된 개인형 이동장치를 충전할 수 있는 옥외 공간을 제공하고 소화기를 비치하여야 한다. 이용자가 불가피하게 옥내에서 충전하는 경우에는 건물의 방화관리자에게 신고 후 승인을 받아야 하며, 방화관리자는 이용자의 의무사항을 주지시켜야 한다.
③ 개인형 이동장치의 충전은 안전확인 대상 생활용품(KC 마크 및 안전확인 신고번호 부착의무)에 한하며 제조사별 충전방법에 따라야 한다.
④ 대학은 고시된 충전단가에 따른 이용료를 개인형 이동장치 운전자에게 부과할 수 있다.
⑤ 화재 및 전기 위험으로부터 안전을 확보하기 위하여 대학에 등록되지 않은 개인형 이동장치는 학내에서 충전할 수 없다.
⑥ 학교의 전기시설을 이용하여 임의로 개인형 이동장치를 충전해서는 아니 된다.
제12조(주차 장소의 제공) ① 대학은 학내에 개인형 이동장치의 주차를 위한 공간을 마련하고, 소화기 등을 비치하도록 노력한다.
② 주차공간을 별도로 마련하기 어려울 경우 충전소, 자전거 거치장소 등에 주차 장소를 마련할 수 있다.
제13조(주차의 금지) 개인형 이동장치의 운전자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 곳에서는 주차를 하여서는 아니 된다.
1. 교차로ㆍ횡단보도나 보도와 차도가 구분된 도로의 보도
2. 교차로의 가장자리나 도로의 모퉁이
3. 안전지대가 설치된 도로에서는 그 안전지대의 사방으로부터 각각 2미터 이내인 곳
4. 장애인 경사로가 설치되어 있는 곳 또는 장애인의 접근이나 주차를 방해할 수 있는 곳
5. 건널목의 가장자리 또는 횡단보도로부터 2미터 이내인 곳
6. 다음 각 목의 곳으로부터 5미터 이내인 곳
가. 「소방기본법」 제10조에 따른 소방용수시설 또는 비상소화장치가 설치된 곳
나. 「화재예방, 소방시설 설치ㆍ유지 및 안전관리에 관한 법률」 제2조제1항제1호에 따른 소방시설로서 대통령령으로 정하는 시설이 설치된 곳
7. 건물 입구 또는 출구
8. 건축물, 구조물, 녹지공간 위
9. 도로, 보도, 테라스, 주차장, 자전거 전용도로 등 지정구역 이외의 장소
10. 경사로, 계단 또는 연석 등
11. 대학이 도로에서의 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 필요하다고 인정하여 지정한 곳
제14조(주차위반에 대한 조치) ① 대학의 등록 및 관리부서는 제13조를 위반하여 주차하고 있는 개인형 이동장치가 교통에 위험을 일으키게 하거나 방해될 우려가 있을 때에는 개인형 이동장치 운전자에게 주차 방법을 변경하거나 그 곳으로부터 이동할 것을 명할 수 있다.
② 대학의 등록 및 관리부서는 제1항의 경우 개인형 이동장치 운전자가 현장에 없을 때에는 도로에서 일어나는 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활한 소통을 확보하기 위하여 필요한 범위에서 개인형 이동장치의 주차방법을 직접 변경하거나 변경에 필요한 조치를 할 수 있다.
③ 대학의 등록 및 관리부서는 제2항에 따라 주차 위반한 개인형 이동장치를 대학에서 지정한 곳으로 이동시킨 경우에는 선량한 관리자로서의 주의의무를 다하여 보관하여야 하며, 그 사실을 개인형 이동장치의 운전자(소유자 또는 소유자로부터 관리 위탁을 받은 사람을 포함한다)에게 신속히 알리는 등 반환에 필요한 조치를 하여야 한다.
④ 제3항의 경우 개인용 이동장치의 운전자(소유자 또는 소유자로부터 관리 위탁을 받은 사람을 포함한다)의 성명ㆍ주소 등 연락처를 알 수 없을 경우에는 대학홈페이지 등에 게시하여야 한다.
⑤ 대학의 등록 및 관리부서는 제3항과 제4항에 따라 개인용 이동장치의 반환에 필요한 조치 또는 공고를 하였음에도 불구하고 개인형 이동장치의 운전자(소유자 또는 소유자로부터 관리 위탁을 받은 사람을 포함한다)가 조치 또는 공고를 한 날부터 1개월 이내에 그 반환을 요구하지 아니할 때에는 그 개인형 이동장치를 매각하거나 폐기할 수 있고 매각 대금은 대학회계로 세입조치 한다.
제15조(개인형 이동장치의 견인 및 보관업무 등의 대행) ① 대학은 제14조에 따라 견인하도록 한 개인용 이동장치의 견인ㆍ보관 및 반환 업무의 전부 또는 일부를 그에 필요한 인력ㆍ시설ㆍ장비 등 자격요건을 갖춘 법인ㆍ단체 또는 개인(이하 법인 등이라 한다)으로 하여금 대행하게 할 수 있다.
② 대학은 제1항에 따라 차의 견인ㆍ보관 및 반환 업무를 대행하게 하는 경우에는 그 업무의 수행에 필요한 조치와 교육을 명할 수 있다.
제4장 운전자의 의무
제16조(모든 운전자의 준수사항 등) ① 개인형 이동장치 운전자는 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다.
1. 캠퍼스 내 교통표지판, 교통 방향 탑승 등 교통 규칙을 준수하여 운행해야 한다.
2. 포트홀, 움푹 패인 곳, 장애물, 공사장, 보행자, 기타 차량 운행 상태 등 주변 환경에 유의하여 운행하여야 한다.
3. 도로에서 개인형 이동장치를 세워둔 채 시비ㆍ다툼 등의 행위를 하여 통행을 방해해서는 아니 된다.
4. 운전자가 개인형 이동장치를 떠나는 경우에는 교통사고를 방지하고 다른 사람이 함부로 운전하지 못하도록 필요한 조치를 하여야 한다.
5. 운전자는 정당한 사유 없이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 다른 사람에게 피해를 주는 소음을 발생시켜서는 아니된다.
가. 개인형 이동장치를 급히 출발시키거나 속도를 급격히 높이는 행위
나. 반복적이거나 연속적으로 경음기를 울리는 행위
6. 운전자는 개인형 이동장치의 운전 중에는 휴대용 전화를 사용해서는 아니 된다. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.
가. 정지하고 있는 경우
나. 각종 범죄 및 재해 신고 등 긴급한 필요가 있는 경우
7. 운전자는 개인형 이동장치를 운행할 때 헤드폰 또는 이와 유사한 귀마개 등을 착용하여서는 아니 된다.
8. 운전자는 동승자를 태우거나 화물을 싣고 운행해서는 아니 된다.
9. 운전자는 안전을 위하여 반드시 헬멧을 착용하고, 기타 개인보호장비(손목보호대, 무릎보호대, 팔꿈치 보호대 등)의 착용도 고려하여야 한다.
10. 양손은 항상 핸들바에 올려놓고 절대 한손으로 운전해서는 아니된다..
11. 개인형 이동장치를 건물 내로 반입할 수 없다
12. 운전자는 술에 취한 상태, 과로한 때, 약물 등의 사유로 운전이 곤란한 상태에서 운전해서는 아니 된다.
13. 개인형 이동장치의 운전자는 밤에 도로를 통행하는 때에 전조등과 미등을 켜거나 야광띠 등 발광장치를 착용하여야 한다.
14. 그 밖에 총장이 교통안전과 교통질서 유지에 필요하다고 인정하여 지정ㆍ공고한 사항에 따라야 한다.
② 대학은 제1항 각 호를 위반한 개인형 이동장치를 발견한 경우에는 그 현장에서 운전자에게 위반사항을 제거하게 하거나 필요한 조치를 명할 수 있다. 이 경우 운전자가 그 명령을 따르지 아니할 때에는 직접 위반사항을 시정조치할 수 있으며, 필요한 경우 즉시 운행정지를 명할 수 있다.
제5장 안전사고
제17조(안전사고 발생 시의 조치) ① 대학 내 도로에서 개인형 이동장치의 안전사고가 발생한 때에는 사고 관련자와 목격자 등은 사상자 구호와 현장보존 등의 필요한 조치를 하여야 한다.
② 제1항의 안전사고가 발생한 때에는 사고관련자, 목격자 등은 사고발생 장소, 사상자의 수 및 부상정도, 재산 피해사항과 그 밖의 조치사항을 총괄관리부서에 지체 없이 신고해야 한다.
③ 총괄관리부서에서는 안전사고 접수 시 사고관련자 또는 신고자에게 사고현장을 원형대로 보존토록 하고 안전사고 보고서 및 안전사고 진술서 등을 작성·징구하여 총장에게 보고하여야 한다.
제18조(안전사고의 조사) ① 총괄관리부서는 안전사고 발생사실을 확인하고 현장이 훼손되지 않도록 지체 없이 조사를 하며 필요한 경우 경찰서와 소방서 등에 신고한다.
② 현장 조사 시 다음 각 호 사항을 조사 하여야 한다.
1. 사고발생일시 및 장소
2. 피해상황(사망자수, 부상자수, 재산피해규모)
3. 사고신고사유
4. 사고발생경위
5. 신고자(소속, 성명, 연락처)
6. 사고당사자(소속, 성명, 연락처)
제6장 기 타
제19조(관리부서별 업무) ① 총괄관리부서는 총무과이며, 대학 내 개인형 이동장치에 대한 운영세칙, 업무 총괄관리, 등록에 관한 사항을 담당한다.
② 업무별 관리부서는 학생과, 시설과이며, 학생과에서는 안전교육에 관한 사항을 담당하고 시설과에서는 주차장과 충전소 설치·관리에 관한 사항을 담당한다.
제20조(지도 단속) ① 교내의 교통안전관리를 위하여 필요한 경우 지도 단속반을 구성운영할 수 있다.
② 대학의 개인 이동장치 단속반원은 안전지도 단속 시 헬멧 등 인명보호 장구 착용, 규정 속도 준수 여부 등에 대하여 현장 시정조치 할 수 있다.
제21조(위반 시 제재) ① 대학은 학내 구성원인 운전자 또는 사용자가 이 규정에 의한 의무를 위반한 경우에는 관련부서에 통보하여 징계 등의 신분상 불이익 조치를 요청할 수 있다.
② 대학은 이 규정에 의한 운전자의 의무를 3회 이상 위반한 학내 구성원에게 제6조의 등록을 거절 또는 취소할 수 있으며, 대학 내에서의 운전금지를 명할 수 있다.
③ 대학은 학내 구성원이 아닌 운전자 또는 사용자가 이 규정에 의한 의무를 위반한 경우에는 해당 운전자 또는 당해 개인형 이동장치 전부에 대해 대학 내 운행을 전면 금지시킬 수 있다.
부칙(2021. 8. 10. 규정 제 2760호)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.