부산대학교 의학연구원 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치 운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 의학연구원의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 의학연구원(이하 연구원이라 한다)은 의학, 치의학, 한의학, 간호학 및 생명과학 등을 포함한 포괄적 의학 관련 학문의 연구 활성화, 연구특성화 및 학제 간 융합연구 촉진 등을 목적으로 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 의학 분야의 연구와 학술교류
2. 의학 분야 이외의 관련 전공학과의 공동연구 참여
3. 산하 연구센터의 연구활동 및 행정업무 지원
4. 수탁 연구의 수행과 연구 용역
5. 연구에 필요한 기초 자료 조사와 관리
6. 학술자료와 간행물의 발간
7. 연구 과제의 개발과 연구비 지원
8. 우수 연구인력양성
9. 산학협력활동 지원
10. 그 밖에 연구원의 설립목적에 따른 활동
제3조(원장 등) ① 연구원에 원장과 부원장을 둔다.
② 원장은 양산캠퍼스 소재 대학(원) 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 부원장은 양산캠퍼스 소재 대학(원) 부교수 이상의 전임교원 중에서 원장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
④ 원장은 연구원을 대표하고 연구원 운영에 관한 제반사항을 총괄하며 부원장은 원장을 보좌하고 원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행하며 대외협력실장을 겸한다.
제4조(조직) ① 연구원에는 대외협력실, 연구지원실, 연구기획관리실, 연구센터 및 행정실을 두며 다음 각 호의 업무를 관장한다.
1. 대외협력실 : 산학협력 및 학술교류 등에 관한 업무
2. 연구기획관리실 : 연구사업 기획, 발표회의 개최 및 용역사업 수행 등에 관한 업무
3. 연구지원실 : 연구정보 제공, 연구지원 및 소식지 발간 등에 관한 사항
4. 연구센터: 타 부서의 지원을 받거나 협조하면서 외부 과제를 수탁하여 연구를 직접 수행
5. 행정실 : 행정업무 총괄과 협력연구센터의 회계 및 행정 등에 관한 업무 지원
② 각 실에 실장을 두며 실장은 각 연구센터장 중에서 원장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 각 연구센터장은 연구센터 내 전임교원 중에서 원장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(연구인력) ① 연구원에는 연구교수, 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 연구교수는 연구원에 소속된 교수를 말하며, 전임교원에 준하는 자격이 있는 자로 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 겸임연구원은 연구원의 직무와 관련이 있는 본교 전임교원과 기금교수 중에서 원장이 임명한다.
④ 객원연구원은 타 대학 및 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자로서 연구원의 사업과 관련이 있는 국내외의 학자 중에서 원장의 추천으로 총장이 위촉한다.
⑤ 연수연구원은 연구원의 직무와 관련이 있는 분야의 박사학위 소지자 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑥ 전임연구원은 연구원의 사업과 관련 있는 분야의 석사학위 이상 소지자 중에서 원장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑦ 특별연구원은 학사학위 소지자로 해당 분야에 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 원장이 임명하거나 위촉한다.
⑧ 연구보조원은 학사학위 소지자 또는 석박사과정 재학생(수료자 포함) 중에서 원장이 임명한다. 다만 필요한 경우 특수기능 소지자도 할 수 있다.
제6조(운영위원회) ① 연구원의 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 위원장을 포함한 15명 내외의 위원으로 구성하고 위원장은 원장이 된다.
③ 운영위원회의 위원은 각 실장 및 양산캠퍼스 소재 대학(원)의 부학(원)장을 당연직 위원으로 하고 그 외의 위원은 각 연구센터장 및 양산캠퍼스 소재 대학(원) 전임교원 중에서 원장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업계획과 운영
2. 예산과 결산 심의
3. 운영세칙 개정과 폐지
4. 연구센터 설치와 폐지 및 평가
5. 그 밖에 위원장이 필요하다고 판단하는 사항
⑤ 운영위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분한다. 정기회의는 매학기 초에, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 위원 5명 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 운영위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(자문위원회) ① 연구원의 운영에 관한 사항을 자문하기 위하여 필요한 경우 7명 이내의 자문위원으로 구성된 자문위원회를 둘 수 있으며, 자문위원은 운영위원회의 추천으로 원장이 위촉하고 위촉기간은 2년 이내로 한다.
② 자문위원회의 구체적 운영에 관한 사항은 운영위원회 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
제8조(평가위원회) ① 연구원에서 수행된 연구 결과의 대외평가가 필요한 경우 별도의 평가위원회를 둘 수 있으며, 평가위원회는 공정하게 대외평가기관을 선정하여 평가를 의뢰한다.
② 평가위원회는 7명 이내의 평가위원으로 구성하며, 평가위원은 운영위원회의 추천으로 원장이 위촉하고 위촉기간은 2년 이내로 한다.
③ 평가위원회의 구체적 운영에 관한 사항은 운영위원회 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
제9조(재정과 회계) ① 연구원의 재정은 국고지원금, 용역비, 연구비, 연구보조비, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구원 재정의 관리와 회계는 산학협력단 회계처리규칙에 따른다.
③ 연구원의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제10조(운영준칙) 그 밖에 연구원 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 원장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 의학연구원 규정」은 폐지한다.