부산대학교 에너지융합기술연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
개정 2021. 7. 29.
개정 2021. 12. 28.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 에너지융합기술연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 에너지융합기술연구소(이하 연구소라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 신개념 에너지융합기술 연구
2. 에너지 신소재 개발연구
3. 신재생에너지 생산 및 저장 시스템 연구
4. 에너지 관련 산학 관련 연구 개발과 개발 기술의 상업화
5. 에너지 관련 대학원생, 연구자의 상호 인력 교류와 정보 교류
6. 그 밖에 연구소의 목적 달성에 필요한 사업
제3조(조직) ① 연구소에 소장, 부소장, 연구기획부, 산학협력부를 둔다.
② 연구기획부는 연구소의 전반적인 기획업무를 담당한다.
③ 산학협력부는 연구소의 대외협력 및 산학협력 등에 관련된 업무를 담당한다.
④ 각 부에 부장을 두며, 부장은 연구소에 참여하는 부산대학교(이하 본교라 한다.) 전임교원이나 겸임연구원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 연구소에는 연구센터를 둘 수 있다.
1. LG이노텍-부산대 기판소재연구센터 : 원활하고 유기적인 산학협력을 통한 실효적인 실무 교육 및 연구를 수행하고 대학원 연계 연구과제 수행 및 맞춤형 인재 양성을 통한 우수한 인재 확보를 목표로 하고, 산학협력에 의한 기업현장의 문제점 해결 방안을 마련하고 기업 실무자 기초교육 및 연구를 통한 응용교육을 하며 참여 학생연구원들의 현장 연계 교육 기회 확대를 목적으로 한다.
2. 그랜드썬기술단 부산대 AI 기반 태양광발전연구센터 : 그랜스썬기술단과 부산대와의 원활하고 유기적인 산학협력을 통한 실질적인 산학교류 및 연구를 수행하고 학부/대학원 연계 연구과제 수행 및 산학 기술개발을 극대화 할 수 있는 산업체 맞춤형 인재를 양성/확보함을 목표로 하고, 기업 현장의 문제점 해결을 위해 산학협력에 의한 공동 기술 개발 및 실무자 교육을 실시하고 AI 기반 태양광발전 산업에 필요한 우수한 학부/대학원 인재 양성에 공동으로 힘쓰며, 연구개발을 통한 참여 학생연구원들의 현장 연계 교육 기회 확대를 목적으로 한다.
⑥ 연구센터장은 소장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(소장 등) ① 소장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명한다.
② 소장의 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 부소장은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 부소장은 소장을 보좌하고, 소장이 부득이한 사유로 직무를 대행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다.
제5조(전임연구교수의 채용 등) ① 연구소에 전임교수, 연구교수를 둘 수 있으며, 연구소의 교육기획연구 그 밖의 업무를 담당한다.
② 전임교수는 대학의 전임강사 이상의 자격이 있는 자를 본교 전임교원의 임용 절차를 거쳐 총장이 임명한다.
③ 연구교수는 대학의 전임강사 이상의 자격이 있는 자를 연구소 운영위원회의 심의를 거쳐 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 제1항의 규정에 따른 연구교수의 근무기간, 급여, 근무조건 등 계약조건은 운영 세칙에 따로 정한다.
제6조(연구원) ① 연구소에 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원, 겸임연구원, 연구보조원을 둔다.
② 객원연구원은 연구소의 연구 분야와 관련이 있고 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자를 소장의 추천으로 총장이 위촉한다.
③ 연수연구원(Post-Doc)은 박사학위 소지자나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득 예정자로서 타 기관에 소속되지 않는 자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 전임연구원은 타 기관에 소속되지 않은 석사학위 이상의 자격소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑤ 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 연구기획부장의 추천으로 소장이 임명한다.
⑥ 연구보조원은 학사학위 소지자나 석박사과정 재학생(수료자 포함)으로 소장이 임명한다.
⑦ 제2항부터 제6항까지의 각 연구원이나 연구보조원의 임명(위촉)기간은 2년 이하로 하되, 필요에 따라 재임명(위촉)할 수 있다.
제7조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요한 사항을 심의의결하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장과 각 부장을 포함하여 8명 이내의 위원으로 구성하며 소장이 위원장이 된다.
③ 임명직 위원은 본교 전임교원 및 에너지 관련 연구분야 전문가 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 예산과 결산에 관한 사항
2. 연구소 운영에 관한 중요 사항
3. 연구교수 채용에 관한 사항
4. 그 밖에 소장이 필요하다고 인정하는 사항
⑤ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 경우 위원장이 소집한다.
⑥ 위원회는 특별한 규정이 없는 한 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑦ 위원회의 결의에 따라 위원회에 소위원회를 둘 수 있다.
제8조(직원) 연구소의 행정과 회계에 관한 업무를 처리하기 위하여 자체직원을 둘 수 있다.
제9조(재정과 회계) ① 연구소의 운영재원은 정부지원금, 대학지원금, 산업체지원금, 지자체지원금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구소 재정의 편성·관리와 회계는 「산학협력단 회계처리규칙」에 따른다.
③ 연구소에서 수행하는 연구과제에 대한 모든 연구비는 「부산대학교 연구관리에 관한 규정」에 따라 관리한다.
제10조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 에너지융합기술연구소 규정」은 폐지한다.
부 칙(2021. 7. 29. 개정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 결과 통보일로부터 시행한다.
부 칙(2021. 12. 28. 개정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 결과 통보일로부터 시행한다.