부산대학교 LG전자스마트제어센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10 .
제1조(목적) 이 운영세칙은 HA제어 분야에 관한 이론과 실제를 연구하고 그 결과를 발표 보급하기 위한 목적으로 설치된 부산대학교 LG전자 스마트 제어센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 LG전자 스마트 제어센터(이하 센터라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. LG전자 HA제어 분야의 맞춤형 고급인력양성을 위한 교육지원 및 관리
2. LG전자와의 산학 연계 강화 및 교류협력 지원
3. 각종 학술활동 지원
4. 각종 연구용역사업
5. 특별교육과정의 실시
6. 그 밖에 센터의 목적 달성에 적합한 사업
제3조(센터장 등) ① 센터장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 하며 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
② 센터장은 센터를 대표하고, 센터의 제반업무를 총괄한다.
③ 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다.
④ 부센터장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
제4조(조직) ① 센터에 연구기획부, 행정관리부를 두며 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 연구기획부: 연구기획 및 과제관리, 인력 양성 및 홍보에 관한 사항
2. 행정관리부: 일반 행정과 회계 관리, 산학연 협력업무, 문서 및 각종 관리에 관한 사항
② 각 부에 부장을 두며 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 운영위원회 심의를 거쳐 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회의 위원장은 센터장이 되며, 위원회는 위원장이 임명하는 본교 전임교원 2명과 LG전자에서 추천하여 위원장이 위촉하는 2명의 위원으로 구성하며 위원의 임기는 2년으로 한다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 한다.
1. 센터 규정 개정에 관한 사항
2. 중장기발전계획 및 사업계획 수립에 관한 사항
3. 예산 및 결산에 관한 사항
4. 수행과제의 선정 및 평가에 관한 사항
5. 장학생 선발, 과제 연구비 배분 등에 관한 사항
6. 그밖에 센터장이 운영에 필요하다고 인정하는 사항
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있을 경우 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구원) ① 센터에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 각 연구원과 연구보조원의 자격은 다음과 같이 한다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원으로 한다.
2. 객원연구원은 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자로 한다.
3. 연수연구원은 박사학위 소지자이나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득 예정자로서 타 기관에 소속되지 않은 자로 한다.
4. 전임연구원은 석사학위 이상 소지자로 한다.
5. 연구보조원은 학사학위 소지자나 석박사과정 재학생(수료자 포함)으로 한다. 다만, 필요한 경우 특수기능 소지자도 할 수 있다.
③ 연수연구원, 객원연구원, 및 전임연구원은 총장이 임명하며, 겸임연구원, 연구보조원은 센터장이 임명 또는 위촉한다.
④ 각 연구원의 임명 또는 위촉기간은 2년 이하의 기간으로 하되 재임명 또는 재위촉할 수 있다.
제7조(재정과 회계) ① 센터의 재정은 위탁연구비, 기부금, 국고지원금, 대응자금 및 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 센터 재정의 관리와 회계는 산학협력단 회계처리규칙에 따른다.
③ 센터의 예산 및 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
④ 센터가 수행하는 특정 목적사업의 사업비 관리와 회계는 각 사업운영요령에 따른다.
제8조(기타) 그밖에 센터 운영에 필요한 운영세칙은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 LG전자스마트제어센터 규정」은 폐지한다.