부산대학교 줄기세포융합연구센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은「부산대학교 연구시설 설치운영에 관한 규정」제26조에 의거하여 국가 및 지방자치단체의 지원으로 재생의학기반구축사업을 수행하는 부산대학교 줄기세포융합연구센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교(이하 본교라 한다) 줄기세포융합연구센터(이하 센터라 한다)는 줄기세포융합 연구와 관련한 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 줄기세포를 이용한 질병치료기술개발을 위한 융합연구
2. 조직복원력증대를 통한 조직재생기술개발을 위한 융합연구
3. 줄기세포기능변화 관련 질환 진단치료기술개발
4. 동남권 줄기세포연구의 허브로서 연구정보의 공유 및 협력연구기반구축
5. 줄기세포 연구를 선도할 수 있는 고급전문연구인력 양성
6. 연구결과 발표, 세미나 및 국내·국제 학술대회 개최를 통한 연구정보의 공유
7. 센터 소식지 간행 및 연구회 운용
8. 재생의학분야 연구인력의 전문화를 위한 교육훈련
9. 국제공동연구와 연구원 파견
10. 그 밖에 센터 목적 달성에 필요한 사업
제3조(센터장과 부센터장) ① 센터에는 센터장과 부센터장을 둔다.
② 센터장은 센터를 대표하고 센터의 모든 업무를 총괄한다.
③ 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
④ 센터장은 본교 교수나 부교수 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
⑤ 부센터장은 본교 교수나 부교수 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(조직) ① 센터에는 기획운영부, 연구개발부, 교육훈련부, 대외협력부 및 행정지원실을 두며, 부장과 실장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 다만, 기획운영부장은 부센터장이 겸임할 수 있다.
② 각 부(실)는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
1. 기획운영부 : 센터의 연구과제의 기획, 조정, 연구수행 결과 관리
2. 연구개발부 : 연구수행 및 연구 관련 세미나개최
3. 교육훈련부 : 교육, 연구 및 훈련
4. 대외협력부 : 국내외 연구기관이나 개인과의 협력체계 구축 및 센터의 홍보와 관련된 업무
5. 행정지원실 : 센터의 인사행정, 일반행정 및 재정회계 업무
제5조(자체교원) 센터에 석좌교수, 연구교수, 겸임교수, 외국인 객원교수 등의 자체교원을 둘 수 있으며, 자체교원의 자격과 임용은 다음 각 호와 같다.
1. 석좌교수는 국내외 저명한 석학으로서 「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임용하고 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
2. 연구교수는 「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임용하고 임기는 2년 이내로 한다.
3. 겸임교수는 「부산대학교 겸임교육공무원 임용규정」제2조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임용하고 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
4. 외국인 객원교수는 「부산대학교 외국인 객원교수 채용규정」에 따라 센터장의 추천으로 총장이 채용하고 임기는 3년 이내로 하되 연임할 수 있다.
제6조(연구원 등) 센터에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며 그 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
2. 객원연구원은 센터의 직무와 관련이 있는 타 대학 전임교원이나 박사학위를 소지한 전문가 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
3. 연수연구원은 센터 관련 분야 박사학위 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
4. 전임연구원은 센터 관련 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
5. 특별연구원은 학사학위 소지자로서 해당 분야 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 센터장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
6. 연구보조원은 센터 관련 분야의 학사학위 소지자 또는 석사 및 박사학위과정 재학생 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제7조(직원) 센터의 행정과 회계에 관한 업무를 처리하기 위하여 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 주요사항을 심의의결하기 위하여 운영위원회(이하 이 조에서 위원회라 한다)를 두며, 위원장은 센터장이 된다.
② 위원회는 위원장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성하고 부센터장과 각 부장은 당연직 위원으로 하며 임명직 위원은 센터관련기관 및 관계전문가 중에서 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 사업계획 수립과 운영에 관한 사항
2. 연구 방향의 설정과 연구과제의 선정에 관한 사항
3. 예산과 결산에 관한 사항
4. 장비 구입과 운용에 관한 사항
5. 운영세칙의 개정과 폐지에 관한 사항
6. 교원과 연구원 채용에 관한 사항
7. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
④ 위원회의 회의는 매년 2회 정기적으로 개최하며 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 경우 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 시기적으로 긴급하거나 불가피한 경우 서면으로 할 수 있다.
제9조(자문위원회) ① 센터의 사업계획 및 연구방향 설정과 센터 운영에 대한 자문을 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
② 자문위원은 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명으로 구성하고 임기는 2년으로 하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제10조(평가위원회) ① 센터에서 수행된 연구결과 및 연구비 결산을 평가하기 위하여 평가위원회를 둘 수 있다.
② 평가위원은 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명으로 구성하고 임기는 3년으로 하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제11조(전문위원회) ① 운영위원회에서 센터 운영에 필요하다고 의결할 경우 관련 전문위원회를 구성할 수 있다.
② 전문위원회는 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 위원의 임기는 1년으로 하며, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제12조(협동연구 등) 연구과제의 효율적인 수행을 위하여 타 기관과 협동연구를 수행하거나 연구과제를 타 기관에 위탁할 수 있다.
제13조(재정과 회계) ① 센터의 연구개발 사업비 및 운영비는 정부기관과 기타 연구기관의 연구사업 수행, 대응자금 및 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 센터 재정의 관리와 회계는 산학협력단 회계처리규칙에 따른다.
③ 센터가 수행하는 특정 목적사업의 사업비 관리와 회계는 각 사업운영요령에 따른다.
제14조(기타) 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 줄기세포융합연구센터 규정」은 폐지한다.