부산대학교 도시문제연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
개정 2025. 2. 3.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 도시개발과 도시에 관한 모든 문제를 연구하고, 도시 발전에 기여하기 위하여 설치된 부산대학교 도시문제연구소의 조직과 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(소재) 부산대학교 도시문제연구소(이하 연구소라 한다)는 부산대학교(이하 본교라 한다)에 둔다.
제3조(사업) 연구소는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 간행물 발간, 연구발표회, 강연회 및 세미나 등의 개최
2. 외부로부터의 위탁된 각종 연구 용역의 수행
3. 각종 원가 계산 및 원가조사, 적산 업무 등
4. 그 밖에 연구소의 목적 달성에 적합한 사업
제4조(임원) ① 연구소에 소장과 기획실장 각 1명을 둔다.
② 소장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임 할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 소장은 연구소 업무를 총괄하고, 연구소를 대표한다.
④ 기획실장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 기획실장은 연구소 사업의 기획과 연구소 운영에 관한 전반 업무를 담당하며, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
제5조(운영위원회) ① 연구소에 연구소의 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 위원장을 포함한 10명 이내의 위원으로 구성한다. 위원장은 소장이 되고, 기획실장은 당연직 위원이 되며, 그 밖의 위원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
③ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 기본운영계획
2. 운영세칙의 개정과 폐지
3. 연구의 트랙 및 주제
4. 연구원의 연구 진행과 평가에 관한 사항
5. 연구원의 연임에 관한 사항
6. 예산과 결산
7. 그 밖에 연구소 운영에 관한 중요 사항
④ 운영위원회는 소장이 필요하다고 인정하거나 위원 2명 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집하고 그 의장이 된다.
⑤ 운영위원회는 재적위원 3분의 2 이상의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구소의 연구 트랙 및 주제) ① 연구소의 연구 트랙은 지역계획, 도시계획, 주택 및 부동산, 환경 및 기후변화, 도시설계, 교통계획 및 공학으로 구분하고 담당 겸임연구원을 둔다.
② 각 트랙의 담당 겸임연구원은 복수 지정이 가능하다.
③ 각 연구 트랙을 담당하는 겸임연구원은 해당 트랙 하부에 장단기적으로 다수의 연구 주제를 설정하고, 이에 속한 개별 연구들을 진행한다.
④ 운영위원회를 통하여 트랙 하부의 장단기 주제들간의 관계를 조정한다.
제7조(연구의 진행) ① 연구소의 모든 집단 및 개인연구의 제안은 사전에 운영위원회의 심의를 통하여 연구소의 연구 트랙 및 주제에 부합하는지 여부를 검토 받아야한다. 단, 겸임연구원이 책임연구자가 되는 연구는 제외한다.
② 연구소의 모든 집단 및 개인연구는 최소한 하나의 연구 트랙과 주제에 속하도록 한다.
③ 연구의 주요 내용과 진행은 해당 연구가 속한 트랙 및 주제의 겸임연구원과 개별연구 담당자의 지속적인 협의를 통하여 수행하도록 한다.
④ 집단 및 개인연구의 성과물은 연구소의 운영위원회에서 평가하며, 평가의 결과는 각 연구원의 연임 여부에 반영한다.
제8조(초빙교원) ① 연구소에 초빙교원을 둘 수 있다.
② 초빙교원 등의 자격기준과 임용 등에 관한 사항은 「부산대학교 초빙교원 등 임용규정」을 따른다.
제9조(연구원) ① 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원, 연수연구원, 리서치 펠로우, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 연구원의 구분, 자격과 임용 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」을 따른다.
③ 연수연구원, 전임연구원, 리서치펠로우는 부산대학교 외부의 타 기관과의 겸직을 원칙적으로 불허한다. 다만, 1년 이하의 기간에 한하여 운영위원회가 인정하는 범위 안에서 허용한다.
제10조(연구원의 업무 범위) ① 모든 연구원은 제3조에서 정한 연구소의 사업 내용에 참여하여야 한다.
② 사업 내용에 참여하는 범위와 시기는 연구원이 속한 트랙의 겸임연구원과 상의하여 정한다.
③ 겸임연구원과 연구보조원을 제외한 모든 연구원은 매년 말 연구소가 정하는 서식에 따라 자신의 업무에 대한 보고를 하여야 한다.
제11조(연구원의 근무시간 및 기타) ① 연구원의 근무 시간은 시무시간 오전9시 종무시간은 오후6시로 한다. 연구 진행의 특수성 및 관련 업무상 필요한 경우 근로시간 및 근로일을 변경할 수 있다.
② 연구원이 질병 기타 사유로 인하여 출근하지 못할 때에는 소장에게 사전 승인을 득하여야 한다. 단, 부득이한 경우라 하더라도 사유 발생일까지는 휴가원을 제출하여야 한다. 휴가원 제출 및 승인을 받지 않은 경우에는 무단 결근, 무단 지각으로 처리한다.
③ 조퇴, 외출, 출장을 하고자 할 때에는 소장의 허가를 받아야 한다.
④ 연구원의 휴가는 연가, 병가, 공가, 특별휴가로 구분하며 휴가원을 제출하여야 한다.
⑤ 연구원의 근무는 연구소에서 이루어지도록 하며, 연구의 특성상 연구소 이외의 장소에서 연구를 진행할 필요가 있을 때에는 소장의 허가를 득하여야 한다.
⑥ 단, 겸임연구원은 상기 내용의 제약을 받지 아니한다.
제12조(연구원의 징계에 관한 사항) ① 연구원이 연구소의 설립목적에 위배되는 행위를 하거나, 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 했을 때, 직무의 내외를 불문하고 그 체면 또는 위신을 손상하는 행위를 한 때에는 운영위원회를 통하여 징계 또는 해임을 할 수 있다.
② 징계 및 해임은 부산대학교의 관련 규정을 기준으로 하여 운영위원회가 정하는 바에 따른다.
제13조(재정) ① 연구소의 재정은 국고보조금, 위탁연구비, 찬조금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구소의 재정은 연구비, 운영비, 연구용 기기 구입 및 계획연구 등 연구소의 설립 목적에 맞도록 사용되어야 한다.
제14조(예산과 결산) 연구소의 예산과 결산은 본교 산학협력단의 회계로 관리한다.
제15조(회계연도) 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도에 따른다.
제16조(기타) 연구소 운영에 관한 세칙의 변경은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 도시문제연구소 규정」은 폐지한다.
부 칙(2025. 2. 3. 개정)
이 운영세칙은 2025. 2. 3.부터 시행한다.