부산대학교 Rolls-Royce대학기술센터 운영세칙
제정 2018. 01. 10.
개정 2020. 06. 02.
제1조(목적) 이 운영세칙은 부산대학교 Rolls-Royce 대학기술센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(직무) 부산대학교 Rolls-Royce 대학기술센터(이하 센터라 한다)는 Rolls-Royce사와 협력하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 산학 관련 연구 개발과 개발 기술의 상업화
2. 대학원생, 연구자의 상호 인력 교류 및 정보 교류
3. 정부, 산업체 그 밖의 외부기관으로부터의 연구 과제 수주와 수행
4. 기술 이전과 연구 결과물의 벤처 창업
5. 그 밖에 센터의 목적 달성에 필요한 사업
제3조(센터장 등) ① 센터에 센터장을 두며 센터장은 Rolls-Royce와의 연구개발 협약서 조직부분 제4조에 따라 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원 중에서 Rolls-Royce가 추천한 자를 총장이 임명하며 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하고 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 하며, 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
② 센터에 연구총괄 부센터장, 기획운영부센터장을 두고 부센터장은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 부센터장은 센터장을 보좌하며 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우 연구총괄 부센터장, 기획운영부센터장 순으로 그 직무를 대행한다.
제4조(조직) ① 센터에 열유체연구부, 구조강도연구부, 시험평가부, 연구기획부, 대외협력부, UFRC (University Future Research Center), 행정지원실을 둔다.
② 열유체연구부는 열교환기와 열유체 기기의 열유동 특성 해석 분야의 연구 개발과 산학협력에 관한 업무를 담당한다.
③ 구조강도연구부는 열교환기와 열유체 기기의 구조 및 강도 해석 분야의 연구 개발과 산학협력에 관한 업무를 담당한다.
④ 시험평가부는 열교환기와 열유체 기기의 성능 시험 평가 및 산학협력에 관한 업무를 담당한다.
⑤ 연구기획부는 연구 개발과 산학협력에 관한 기획 업무를 담당한다.
⑥ 대외협력부는 연구 개발과 산학협력과 관련한 대외협력 업무를 담당한다.
⑦ UFRC (University Future Research Center)는 산업체-부산대 간의 연구 관련 및 신규과제 개발에 관한 업무를 담당한다.
⑧ 행정지원실은 연구과제 관리, 문서 관리 등 일반 행정 업무를 담당한다.
⑨ 각 부에 부장과 간사(UFRC의 경우 연구센터장)를 둘 수 있고, 센터에 참여하는 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(전임연구교수의 채용 등) ① 센터에 전임교수, 연구교수를 둘 수 있으며, 센터의 교육기획연구 그 밖의 업무를 담당한다.
② 전임교수는 대학의 전임강사 이상의 자격이 있는 자로서 본교 전임교원의 임용 절차를 거쳐 총장이 임명한다.
③ 연구교수는 대학의 전임강사 이상의 자격이 있는 자로서 센터 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 제1항의 규정에 따른 연구교수의 근무기간, 급여, 근무조건 등 계약조건은 운영 세칙에 따로 정한다.
⑤ 석좌교수는 국내외의 저명한 전문가로서 부산대학교 초빙교원 임용규정 제3조의 자격이 있는 자로 하며, 처우와 재원은 부산대학교 초빙교원 임용규정 제7조에 따르며 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 추천한다.
제6조(연구원) ① 센터에 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원, 겸임연구원, 산학협동연구원, 연구보조원을 둔다.
② 객원연구원은 센터의 연구분야와 관련이 있고 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자로 총장이 임명(위촉)한다.
③ 연수연구원(Post-Doc)은 박사학위 소지자나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득 예정자로서 타 기관에 소속되지 않는 자를 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
④ 전임연구원은 타 기관에 소속되지 않은 석사학위 이상의 자격소지자 중에서 총장이 임명한다.
⑤ 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 각 연구부장의 추천으로 센터장이 임명한다.
⑥ 산학협동연구원은 센터 직무와 관련된 산학연구 관련 전문가로 센터장이 위촉한다.
⑦ 연구보조원은 학사학위 소지자나 석박사과정 재학생(수료자 포함) 중에서 센터장이 임명한다.
⑧ 제2항부터 제6항까지의 연구원과 연구보조원의 임명이나 위촉기간은 2년 이하로 하되, 필요에 따라 재임명(재위촉)할 수 있다.
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 위원장을 포함하여 10명 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
③ 위원은 센터장과 부센터장을 당연직 위원으로 하고, 당연직 이외의 위원은 본교 전임교원이나 관련 분야 전문가 중에서 센터장이 임명하거나 위촉하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 예산과 결산에 관한 사항
2. 센터 운영에 관한 중요 사항
3. 연구교수, 석좌교수 채용에 관한 사항
4. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
⑤ 위원회는 특별한 규정이 없는 한 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 위원회에 위원회의 결의에 따라 소위원회를 둘 수 있다.
제8조(재정) ① 센터 운영에 필요한 재정은 국고지원금, 지자체지원금, 각종 지원금 및 연구비, 그 밖의 수익금 등으로 충당한다.
② 센터 재정은 인건비, 직접연구비, 운영비 등 센터의 목적 달성을 위해 사용한다.
제9조(기타) 센터 운영에 관하여 필요한 세부 사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 Rolls-Royce대학기술센터 규정」은 폐지한다.
부 칙(2020. 06. 02 . 개정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 운영세칙의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 2016년 6월 22일자 개정된 「부산대학교 Rolls-Royce대학기술센터 운영세칙」은 폐지한다.