부산대학교 윤리경영전략센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 윤리경영전략센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 윤리경영전략센터(이하 센터라 한다)는 지식기반형 윤리경영 관련 연구와 교육을 수행하며, 차세대 윤리경영 혁신을 선도하고 연구와 교육자원의 확충을 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 산학협동 공동연구와 연구자원의 상호 이용
2. 윤리경영 연구과제 수행
3. 산업체와의 정보교류와 경영법률관련 자문과 교육
4. 윤리경영 분야 혁신정보 제공을 위한 정보네트워크 구축
5. 정례 세미나, 심포지엄, 학술발표대회 등의 개최와 윤리경영 매거진의 발간
6. 국제공동연구와 연구원 파견
7. 윤리경영 계약학과의 운영
8. 그 밖에 센터의 목적 수행을 위하여 필요한 사업
제3조(센터장 등) ① 센터에 센터장과 부센터장을 두며, 센터장은 연구교육 및 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
② 센터장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 소속 부교수 이상의 전임교원으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 부센터장은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 부센터장은 센터운영의 전반에 관하여 센터장을 보좌한다.
④ 부센터장은 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
제4조(조직) ① 센터에 산학협력부, 연구조사부, 운영지원부를 두고 각 부에 부장을 두며, 부장은 센터장이 임명한다.
② 각 부의 기능은 다음 각 호와 같다.
1. 산학협력부는 센터의 대외업무와 산학협력에 관한 사항을 담당한다.
2. 연구조사부는 윤리경영관련 연구개발을 수행하며 연구과제별로 세부 연구팀을 둘 수 있다.
3. 운영지원부는 센터의 원활한 운영을 위하여 사무처리를 담당하고 산학협력업무와 연구조사업무를 지원한다.
제5조(운영위원회) ① 센터의 원활한 운영을 위하여 운영위원회를 두며 위원장은 센터장이 되고 부센터장은 당연직 위원으로 한다. 운영위원회는 8명 이내의 위원으로 구성하며 위원은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
② 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 센터 사업계획 수립과 운영에 관한 사항
2. 연구방향 설정과 연구과제의 선정에 관한 사항
3. 연구원 채용에 관한 사항
4. 예산과 결산에 관한 사항
5. 센터 운영세칙의 개정과 폐지에 관한 사항
6. 그밖에 센터장이 필요하다고 판단하는 사항
③ 운영위원회는 매년 1회 개최하는 정기회의와 임시회의로 구분하되, 임시회의는 센터장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
④ 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구원 등) ① 센터에 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원 그리고 연구보조원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 객원연구원은 센터의 기능과 관련이 있는 분야의 타 대학 전임교원이나 산업체, 연구소 등의 전문가 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉하며 임기는 1년 이내로 한다.
④ 전임연구원은 센터의 기능과 관련이 있는 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하며 임기는 1년으로 한다.
⑤ 연구보조원은 센터의 기능과 관련이 있는 분야의 석사학위과정 이상에 재학하거나 수료한 자 중에서 센터장이 임명한다.
제7조(협동연구 등) ① 수탁 연구과제의 효율적인 연구수행을 위하여 타 기관과 협동연구를 수행하거나 연구 과제를 타 기관에 위탁할 수 있다.
② 센터는 협력업체와 참여기업협의회를 구성운영할 수 있다.
③ 센터의 지원에 따라 생성된 지적소유권 등은 센터와 공동으로 소유한다.
제8조(재정과 회계) ① 센터의 재정은 산업체의 지원금, 대내외 수탁연구 과제의 연구비, 정부기관과 공사립연구기관의 사업수행, 그리고 자체사업 수행에 따른 수익금 등으로 충당한다.
② 센터의 재정은 운영비, 연구과제 발주, 연구자원 확보 등 센터의 역량을 높이는데 사용하여야 한다.
③ 센터의 회계연도, 예산 및 결산에 관한 사항은 「부산대학교 연구관리에 관한 규정」에 따른다.
제9조(기타) 그밖에 센터 운영에 필요한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 윤리경영전략센터 규정」은 폐지한다.