부산대학교 해양연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 해양연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 해양연구소(이하 연구소라 한다)는 해양 관련 연구 수행과 교육을 통하여 국내 해양과학의 기술 발전을 선도하고, 연구 인력을 양성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 정부 발주 연구 사업 수탁과 수행
2. 대학과 연구소간, 산업체와 연구소간, 국제간 공동 연구 수행
3. 해양과학기술분야의 고급 인재 양성
4. 학관연 협동 세미나와 국제 워크숍 개최
5. 선진국과의 국제 공동연구를 통한 기술교류와 연수연구원 연수
6. 국내외 연구기관과의 정보교환과 공동연구 활동
7. 그 밖에 연구 목적 달성을 위하여 필요한 사업
제3조(소장) ① 연구소에 소장을 두며, 소장은 연구소를 대표하고 연구와 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
② 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 조교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
제4조(조직) ① 연구소에 해류연구부, 연안연구부, 원격탐사부, 생태환경연구부, 지구환경연구부및 기획실을 두고, 각 부에 부장을, 기획실에 실장을 둔다.
② 각 부의 부장과 기획실장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 기획실장은 소장을 보좌하고, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
④ 연구소의 사무 처리와 연구 활동을 지원하기 위하여 행정실을 두며, 필요한 직원을 둘 수 있다.
제5조(업무 분장) 각 부와 실은 다음 각 호의 사항을 분장한다.
1. 해류연구부: 해류에 관한 연구
2. 연안연구부: 연안과 근해 환경 변화, 조석에 관한 연구
3. 원격탐사부: 위성 자료 분석, 지리측정시스템, 지리정보시스템 관련 연구
4. 생태환경연구부: 해양생태계에 관한 연구
5. 지구환경연구부: 지구 환경 및 기후 변화 관련 연구
6. 기획실: 연구계약과 관리 및 행정지원, 산학연 연구 협력, 연구비 조성, 연구 프로그램 개발, 분석과 연구 시설 확충
제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회 (이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장을 위원장으로 하고 기획실장과 부장, 그리고 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하는 10명 이내의 위원으로 구성하며, 임명 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 기본운영 계획 수립
2. 장단기 연구 계획 수립
3. 예산과 결산
4. 운영세칙의 개정과 폐지
5. 그 밖에 연구소 운영에 관한 주요 사항
④ 위원회는 소장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 위원회에 소장이 임명하는 간사를 둘 수 있다.
제7조(연구원) ① 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 명예연구원, 연수연구원, 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 객원연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 타 대학 전임교원이나 전문가 중에서 소장의 추천으로 총장이 위촉하고 임기는 2년으로 한다.
④ 명예연구원(Honorable Fellow)은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 세계적인 석학 중에서 연구소의 발전에 직접적으로 기여할 수 있는 자를 소장의 추천으로 총장이 위촉한다.
⑤ 연수연구원은 연구소 관련 분야 박사학위 취득 후 연구소에서 연수를 희망하는 자로서 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑥ 전임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑦ 연구보조원은 연구소 기능과 관련이 있는 분야의 학사, 석사 및 박사학위 과정에 재학하거나 수료한 자 중에서 소장이 임명한다.
제8조(재정) 연구소의 재정은 각종 연구비, 개인이나 단체의 찬조금, 연구용역비, 그 밖의 사업에 따른 수입금으로 충당한다.
제9조(회계연도) ① 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단 회계연도에 준한다.
② 국고지원금을 제외한 그 밖의 수입금의 회계는 국립대학(교) 비국고 회계관리규정에 따른다.
③ 예산은 회계연도 개시 30일 전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제10조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 해양연구소 규정」은 폐지한다.