부산대학교-(주)바텍차세대의료기술연구센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10 .
제1조(목적) 이 운영세칙은 부산대학교-바텍 차세대의료기술연구센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(직무) 부산대학교-(주)바텍 차세대의료기술연구센터(이하 센터라 한다)는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 차세대의료기술 분야의 새로운 기술개발을 위한 기초와 응용연구
2. 산업체와 기타 외부 기관이 위탁하는 연구와 기술자문
3. 새로운 기술의 소개와 기술이전을 위한 학술행사 개최
4. 국내외 차세대의료기술 분야 기술정보의 수집과 교류
5. 국내외 연구기관과의 정보교환과 공동연구 활동
6. 차세대의료기술 분야 산업인력에 대한 교육
7. 연구지와 그 밖의 기타 연구 간행물의 발간
8. 그 밖에 센터의 목적을 달성하기 위하여 필요한 사업
제3조(센터장) ①센터에 센터장을 두며, 센터장은 센터의 연구와 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
②센터장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원으로서 센터의 참여 연구원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 하며 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
제4조(조직) ①센터에 운영기획부, 연구개발부를 두며, 연구개발부에 특정 분야 연구개발팀을 둘 수 있다.
②각 부와 팀에 부장과 팀장을 두며, 부장과 팀장은 센터 참여 연구원 중 센터장이 임명한다.
제5조(운영기획부) 운영기획부는 연구과제의 관리, 회계 및 일반 행정업무 등 센터 운영에 관한 모든 업무를 수행하며, 행정과 회계업무를 처리하기 위하여 직원을 둘 수 있다.
제6조(연구개발부) 연구개발부는 연구과제수행에 필요한 모든 업무를 수행한다.
제7조(운영위원회) ①센터의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 이 조에서 위원회라 한다)를 둔다.
②위원회는 센터장을 포함하여 센터장이 임명하는 4명 이상 6명 이하의 위원과 바텍에서 위촉하는 5명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다.
③임명직 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분하며, 정기회의는 매년 2회, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 운영위원의 요청이 있을 때 위원장이 이를 소집한다.
⑤위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 센터의 규정 개정에 관한 사항
2. 예산 및 결산에 관한 사항
3. 그 밖에 센터 운영에 관한 사항
제8조(자체교원) ①센터에 자체교원으로 기금교수, 겸임교수, 객원교수, 외래교수, 석좌교수를 둘 수 있으며, 자체교원의 구분과 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 기금교수는 「부산대학교 전임교원 임용규정」의 임용기준에 적합한 자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
2. 겸임교수는 「부산대학교 겸임교육공무원에 관한 규정」 제2조의 자격이 있는 자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
3. 객원교수는 「부산대학교 초빙교원 임용규정」 제3조의 자격이 있는 자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
4. 외래교수는 「부산대학교 외래교수 규정」 제3조의 자격이 있는 자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
5. 석좌교수는 센터의 자문을 맡을 수 있는 국내외의 저명한 석학으로 「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
②자체교원의 임용, 처우 등 인사에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
③자체교원은 센터의 교육과 연구업무에 종사하여야 하며 센터장의 지휘에 따른다.
제9조(연구원) ①센터에 겸임연구원, 전임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 산학협동연구원, 특별연구원, 연구보조원 등을 둘 수 있으며, 각 연구원의 구분과 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명한다.
2. 전임연구원은 타 기관에 소속되지 않은 석사학위 이상 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
3. 객원연구원은 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
4. 연수연구원은 박사학위 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
5. 산학협동연구원은 산학연구 관련 해당 전문가 중에서 센터장이 위촉한다.
6. 특별연구원은 학사학위 소지자로서 해당 분야에 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 센터장이 임명 또는 위촉한다.
7. 연구보조원은 학사학위 소지자나 석박사 과정 재학생(수료자 포함) 중에서 센터장이 임명한다.
②각 연구원 중 전임연구원, 연수연구원, 연구보조원은 센터의 연구과제에 상근으로 참여하여야 하며 연구책임자와 센터장의 지휘에 따른다.
제10조(재정) ①센터의 재정은 기업체 지원금, 국고지원금 및 기타 수입금으로 충당한다.
②센터의 재정은 운영비, 연구용 기기 구입 및 기획연구 등 센터의 운영과 연구능력 향상을 위한 목적에 사용하여야 한다.
제11조(예결산보고) 센터의 예산은 운영위원회의 승인을 받아 회계연도 개시 후 1개월 전까지 총장에게 제출하여야 하고, 결산은 회계연도 종료 후 1개월 이내에 총장에게 보고하여야한다.
제12조(회계연도) 센터의 회계연도는 부산대학교 산학협력단 회계연도에 따른다.
제13조(연구비 관리) 외부기관 및 산업체로부터 위탁받은 연구과제에 대한 모든 연구비는 부산대학교 산학협력단 회계처리규칙에 따라 관리한다.
제14조(기타) 그 밖에 센터 운영에 필요한 운영세칙은 운영위원회의 심의를 받아 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교-(주)바텍차세대의료기술연구센터 규정」은 폐지한다.