부산대학교 점필재연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 점필재 김종직과 그의 문인 등 영남 사림파에 대한 문집의 교감, 번역 및 연구, 나아가 영남지역학을 체계적으로 수행하고자 「부산대학교 행정조직부속시설 등의 운영 및 사무분장 규정」제6조에 따라 설립된 부산대학교 점필재연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 점필재연구소(이하 연구소라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 한문고전에 대한 자료 수집, 교감, 번역 학술연구 사업
2. 한문고전콘텐츠 기획, 개발 및 출판 사업
3. 밀양을 중심으로 한 영남 지역의 아동, 청소년, 시민 문화교육 사업
4. 밀양의 전통문화 자산을 활용한 문화관광 개발과 기획 사업
5. 그 밖의 한문고전과 고전콘텐츠 관련 프로젝트 유치 사업
제3조(조직) ① 연구소에 교육사업단, 문화기획단, 행정실, 번역부, 연구부, 자료부 및 고전번역학센터, 고전문헌학센터, 영남권거점번역센터를 둔다.
② 각 단부, 센터에 필요한 실을 둘 수 있다.
제4조(임원) ① 연구소에 소장을 두며, 부산대학교(이하 본교라 한다) 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명한다.
② 단, 부, 센터, 실에 각각 단장, 부장, 센터장, 실장을 두며, 단장, 부장, 센터장 및 실장은 소장이 임명한다.
③ 소장의 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
단장, 부장, 센터장 및 실장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(연구인력) ① 연구소에 연구사업 활동을 원활하게 하고, 한국학술진흥재단에서 지원하는 인문한국지원사업(Humanities Korea Project, 이하 HK라 한다)을 수행하기 위해 정년보장트랙 전임교원, HK전임교원, HK연구교수, 기금교수, 연구교수, 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원, 산학협동연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 정년보장트랙 전임교원은 박사학위 소지자 중에서 「부산대학교 전임교원 임용규정」에서 정한 임용 절차를 준용하여 총장이 임명한다.
③ HK전임교원은 박사학위 소지자 중에서 「부산대학교 전임교원 임용규정」에서 정한 임용 절차를 준용하여 총장이 임명하며, 임기는 연구 단계별 기간으로 하되 재계약할 수 있다.
④ HK연구교수는 박사학위 소지자 중에서 「부산대학교 연구원규정」에서 정한 임용절차를 준용하여 총장이 임명하며, 임기는 연구 단계별 기간으로 하되 재계약할 수 있다.
⑤ 기금교수는 기금이 확보된 때 총장이 임명할 수 있다.
⑥ 연구교수는 국가와 그 밖의 기관에서 수행하는 연구소 명의의 프로젝트에 참여하는 박사학위소지자 또는 전문연구경력자로서 총장이 임명하며, 임기는 프로젝트의 수행기간에 따른다.
⑦ 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑧ 객원연구원은 박사학위를 소지한 국내외 타 대학의 전임교원과 관련 분야의 전문가 중에서 소장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 재위촉할 수 있다.
⑨ 연수연구원은 박사학위 소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 한다.
⑩ 전임연구원은 연구소의 업무와 관련되는 학문분야의 석사학위 이상의 소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
⑪ 특별연구원은 학사학위 소지자로서 해당분야에 3년 이상의 경력이 있는 자 중에서 소장이 위촉한다.
⑫ 산학협동연구원은 산학협동을 할 때 국내외 기업체의 중견간부 이상인 연구자나 이에 준하는 자 중에서 소장이 위촉하고, 임기는 상호 협력기간으로 하며 필요시 연장할 수 있다.
⑬ 연구보조원은 석박사과정 재학생이나 특수기능 소지자 중에서 소장이 임명한다.
제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 이 조에서 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장, 단장, 센터장 및 소장이 임명하는 7명 이내의 위원으로 구성하며, 위원장은 소장이 된다.
③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 사업계획과 운영에 관한 사항
2. 연구소의 예산과 결산에 관한 사항
3. 연구소의 운영세칙 개정에 관한 사항
4. 그 밖의 연구소 운영에 관한 주요 사항
제7조(편집위원회) ① 연구소의 학술지와 각종 간행물의 편집과 출판에 관한 사항을 심의하기 위하여 연구소에 편집위원회를 둔다.
② 편집위원은 10명 이내로 구성하며, 유관기관 전문가로 한다.
③ 편집위원은 편집과 출판 업무를 담당하며, 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 위촉한다.
④ 편집위원회에 관한 사항은 따로 정한다.
제8조(연구협력) 연구소는 사업을 원활하게 수행하기 위하여 총장의 승인을 얻어 국내외 관련 기관과 상호협력에 관한 협정을 체결할 수 있다.
제9조(재정과 회계) ① 연구소의 재정은 각종 연구용역비, 연구지원금, 간접연구경비, 개인이나 공공단체의 찬조금과 기부금과 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도에 따르며, 예산은 회계연도 개시 30일전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 운영위원회 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제10조(기금의 적립과 운용) ① 연구소 수입의 일정비율을 적립하여 연구소의 운영과 사업능력 향상을 위한 기금으로 사용할 수 있다.
② 기금을 운영비로 전환하려면 운영위원회의 심의의결을 받아야 한다.
제11조(기타) 연구소의 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 점필재연구소 규정」은 폐지한다.