부산대학교 건강노화한의과학연구센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10 .
제1조(목적) 이 운영세칙은 한국연구재단에서 지원하는 선도연구센터육성사업을 수행하는 부산대학교 건강노화 한의과학 연구센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 건강노화 한의과학 연구센터(이하 센터라 한다)는 건강노화 한의과학 연구와 관련한 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 노화에 따른 천연물신약/한약제제 후보물질 발굴
2. 노인질환의 예방, 치료, 재활에 효과적인 치료기술 도출
3. 노인질환에 대한 전임상 연구결과의 적용 및 실용화 모색
4. 노인성질환 및 한의과학 연구를 선도할 수 있는 고급전문연구인력 양성
5. 연구결과 발표, 세미나 및 국내외 학술대회 개최와 단기강좌 등을 통한 인력 양성
6. 센터 소식지, 자료집 등 간행물의 발간
7. 인력의 전문화를 위한 교육훈련과 자료 제공을 위한 프로그램 운영
8. 그 밖에 센터 목적 달성에 필요한 사항
제3조(조직) ① 센터에 기획운영부, 연구개발부, 교육홍보부를 두며, 다음 각 호의 사항을 분장한다.
1. 기획운영부: 센터의 행정, 예산업무 및 시설관리
2. 연구개발부: 연구과제의 기획, 조정, 연구수행 결과 관리 및 연구 관련 세미나
3. 교육홍보부: 센터 소속 교직원의 교육 및 훈련, 연구성과 홍보
② 각 부에 부장을 두되 부장은 부산대학교(이하본교라 한다) 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(센터장과 부센터장) ① 센터에 센터장과 부센터장을 둔다. 센터장은 센터를 대표하고 센터의 모든 업무를 총괄하며, 부센터장은 센터장을 보좌하고 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
② 센터장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 하며 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
③ 부센터장은 본교 부교수 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
제5조(석좌교수 등 자체교원) 센터에 석좌교수, 연구교수, 겸임교수, 객원교수 등의 자체교원을 둘 수 있으며, 자격과 임용에 관한 사항은 다음 각 호와 같다.
1. 석좌교수는 국내·외 저명한 석학으로서 「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
2. 연구교수는 「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
3. 겸임교수는 「부산대학교 겸임교육공무원 임용규정」제2조의 자격이 있는 자로서 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
4. 객원교수는 「부산대학교 초빙교원임용규정」에 따라 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
제6조(연구원 등) 센터에 겸임연구원, 전임연구원, 객원연구원, 연수연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며 그 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
2. 전임연구원은 센터 관련 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
3. 객원연구원은 센터의 직무와 관련이 있는 타 대학 전임교원이나 박사학위를 소지한 전문가 중에서 총장이 임명(위촉)하고 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
4. 연수연구원은 센터 관련 분야 박사학위 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
5. 연구보조원은 센터 관련 분야의 석사 및 박사학위과정 학생 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제7조(직원) 센터의 행정과 회계에 관한 업무를 처리하기 위하여 자체 직원을 둘 수 있다.
제8조(운영위원회) ① 센터에 관한 중요한 사항을 심의·의결하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 두며, 다음 각 호의 사항을 심의·의결한다.
1. 사업계획 수립과 운영에 관한 사항
2. 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
3. 연구 방향의 설정과 연구과제의 선정에 관한 사항
4. 예산과 결산에 관한 사항
5. 장비 구입과 운용에 관한 사항
6. 교원과 연구원 채용에 관한 사항
7. 그 밖에 센터장이 필요하다고 인정하는 사항
② 위원회는 센터장을 위원장으로 하고 본교 전임교원 중 센터장이 임명하는 10명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원의 임기는 2년 이내로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 경우 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 긴급을 요하는 등 불가피한 경우 서면으로 할 수 있다.
제9조(자문위원회)
① 센터의 연구방향 설정에 대한 의견 반영과 센터 운영에 대한 자문을 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
② 자문위원회는 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명으로 구성하고 임기는 3년으로 하되, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제10조(평가위원회) ① 센터에서 수행된 연구 결과를 평가하기 위하여 평가위원회를 둘 수 있다.
② 평가위원회는 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명으로 구성하고 임기는 3년으로 하되, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제11조(전문위원회) ① 위원회에서 센터 운영에 필요하다고 의결할 경우 관련 전문위원회를 구성할 수 있다.
② 전문위원회는 관계 전문가 중에서 센터장이 위촉하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 위원의 임기는 1년으로 하되, 위원장은 위원 중에서 호선한다.
제12조(협동연구 등) 효율적인 연구수행을 위하여 타 기관과 협동연구를 수행하거나 타 기관에 위탁연구를 의뢰할 수 있다.
제13조(재정과 회계) ① 센터의 재정은 국고지원금, 대응자금 및 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 센터 재정의 편성·관리는 「산학협력단 회계처리규칙」에 따른다.
③ 센터가 수행하는 특정 목적사업의 사업비 관리와 회계는 각 사업운영요령에 따른다.
제14조(기타) 그 밖에 센터 운영에 필요한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 건강노화한의과학연구센터 규정」은 폐지한다.