부산대학교 한화에어로스페이스 Hub 운영세칙
제정 2024. 12. 17.
제1조(목적) 이 시행세칙은 「부산대학교 연구시설 설치운영에 관한 규정」 제26조에 의거 부산대학교 한화에어로스페이스 Hub(이하 연구소라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 한화에어로스페이스 Hub는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 방위 산업 분야에서의 핵심기술 확보를 위한 기초 및 응용연구
2. 산업체와 그 밖의 외부기관이 위탁하는 연구와 기술자문
3. 산업체 인력의 연속 교육을 위한 대학원 교육과 단기 기술교육
4. 새로운 기술의 소개와 기술이전을 위한 학술행사 개최
5. 국내외 기술정보의 수집과 교류
6. 연구소 소관 분야 교육의 지원
7. 연구소 산하 연구기관의 행정업무 지원
8. 연구지 그 밖의 연구 간행물의 발간
9. 그 밖에 연구소의 목적을 달성하기 위하여 필요한 사업
10. 방위 산업 분야 연구의 전문성을 가진 고급 인력 양성
제3조(임원) ① 연구소에 연구소장을 두되, 연구소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원 (석학교수 포함) 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 하며, 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
② 연구소에 연구부소장을 두되, 연구부소장은 연구소장이 임명하며 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다.
③ 연구소장은 연구소를 대표하고 센터의 제반 업무를 총괄하며, 연구부소장은 연구소장이 부득이한 사유로 업무를 수행할 수 없을 경우 그 직무를 대행한다.
제4조(조직 및 기능) ① 연구소에 행정실, 분원 및 연구전용시설을 둘 수 있다.
② 행정실은 연구지원팀, 및 총무회계팀으로 구성되며, 센터 내 행정, 회계, 연구기획 및 지원을 담당한다.
③ 행정실장은 연구부소장이 겸직한다.
④ 업무는 다음과 같이 분장한다.
1. 연구지원팀
가. 연구기획ㆍ조사ㆍ개발 및 홍보, 학술행사, 산학교육(단기강좌)에 관한 업무
나. 정부재정지원사업 조사 및 유치를 위한 기획에 관한 업무
다. 연구과제의 관리, 기자재 및 도서 관리에 관한 업무
라. 산학협력에 관한 업무
마. 분원 운영 및 지원 업무
2. 총무회계팀
가. 센터의 행정업무 총괄
나. 분원과 연구전용시설의 회계와 행정에 관한 업무 지원
⑤ 본 센터에 분원 및 연구전용시설을 설립하고자 하는 자는 다음 각 호의 설립 요건에 필요한 서류를 갖추어 센터 운영위원회의 심의의결을 거쳐야 한다.
1. 설립신청서(설립 목적과 취지)
2. 수행 예정 사업계획서
3. 공간 사용 신청서(공간사용료 납부 및 공간 반납 동의서 포함)
4. 연구원 위촉동의서
5. 분원 및 연구전용시설 규정(안)
6. 그 밖에 분원 및 연구전용시설 설립에 필요한 관련자료
제5조(연구교수) 센터에 연구교수를 둘 수 있으며, 연구교수의 자격기준과 임용 등에 관한 사항은 「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」 등 관련 규정에 따라 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.
제6조(연구원 등) ① 센터에 연구원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.
② 행정과 회계업무를 처리하기 위하여 사무직원, 기술직원, 계약직원을 두며, 인사에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
제7조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회 (이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 6인 이내의 운영위원으로 구성하며 연구소장이 위원장이 된다.
③ 운영위원은 연구소장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 예산과 결산에 관한 사항
2. 연구소의 운영세칙 개정에 관한 사항
3. 분원 및 연구지원시설의 설립폐지 및 주요 운영에 관한 사항
4. 그 밖에 주요 운영에 필요한 사항
⑤ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제8조(자문위원) 연구소에 자문위원을 둘 수 있으며, 자문위원은 (자격 및 절차 설명) 연구소장이 위촉하고 임기는 2년으로 한다.
제9조(기타) 기타 센터 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 연구소장이 따로 정한다.
부 칙(2024. 12. 17. 제정)
이 시행세칙은 결과 통보일로부터 시행한다.