부산대학교 K-Culture 연구소 운영세칙
제정 2026. 2. 24.
제1조(목적) 이 운영세칙은「부산대학교 연구시설 설치운영에 관한 규정」제26조에 의거 K-Culture 연구소(이하 연구소라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 21세기 국가경쟁력의 원천으로 부상한 한류와 K-Culture에 대한 단과대 협업 기반 연구소로서 동남권 및 국가를 넘어 글로벌 한국문화 연구의 발신기지를 지향하면서 부산대학교 K-Culture 연구소는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. K-Culture에 관한 학술연구 및 정책사업 실행
2. 연구자료의 조사, 발굴과 활용
3. 학술대회 및 강연, 연구발표회의 개최
4. 논문집과 기획도서 발굴
5. 국제적인 학술교류와 타 연구기관의 교류 협력
6. 연구소의 연구목적 달성을 위한 교과목 개설 운영 및 전문인력 양성
7. 그밖에 연구소의 목적에 부합되는 사업
제3조(임원의 임기) ① 연구소에 소장, 부소장, 그룹장 및 감사를 둔다.
② 연구소의 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 한다.
③ 부소장은 전임교원 중에서 1명 이상을 소장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 그룹장은 전임교원 중에서 소장이 임명하며, 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 감사는 1명으로 하고, 전임교원 중에서 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 임명하며, 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(조직 및 기능) ① 연구소에 K-Culture 지속가능 연구그룹, Inbound Cultural Influence 연구그룹, Outbound Cultural Influence 연구그룹을 둔다.
② 각 연구그룹은 다음 각 호의 사항을 관장한다.
1. K-Culture 지속가능 연구그룹: 인문사회 연구, 연구소 중장기 로드맵 구축, 총서학술지 발간, 그 외 교내외 연구과제 수행
2. Inbound Cultural Influence 연구그룹: 부산 해양문화 기반 학제간 융합 콘텐츠 기획, 정부 및 지자체 공모 과제 수행
3. Outbound Cultural Influence 연구그룹: 글로벌 한류 연구, 해외 연구기관과 협력, K-ODA 문화협력 모델 개발
제5조(임원의 직무) ① 소장은 연구소를 대표하고 업무 전반을 관리한다.
② 부소장은 연구소와 관련된 실무를 담당한다.
③ 각 그룹장은 해당 그룹에서 추진되는 연구와 인력양성 등 모든 업무를 관장한다.
④ 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 부소장이 그 업무를 대행한다.
⑤ 감사는 연구소의 재정과 운영에 관한 감사를 하며 그 결과를 운영위원회 정기회의에 보고한다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 연구교수, 전임연구원, 겸임연구원, 객원연구원, 특별연구원 및 보조연구원을 둘 수 있다.
② 각 연구원과 연구교수의 자격기준과 임용 및 운영 등에 관한 사항은「부산대학교 초빙교원 등 임용규정」, 「부산대학교 연구원 규정」을 준용한다.
③ 연구소의 사무를 처리하기 위하여 행정직원을 둘 수 있다.
제7조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둘 수 있다.
② 위원회는 소장, 부소장, 각 그룹장(이상 당연직)과 소장이 임명하는 5인 이내의 운영위원(임명직)으로 구성하며 소장이 위원장이 된다.
③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 연구소의 운영계획에 관한 사항
2. 사업계획, 예산 및 결산에 관한 사항
3. 운영세칙의 개정
4. 연구 및 인력양성센터의 설립과 폐지에 관한 사항
5. 감사의 선임
6. 그 밖의 연구소 운영에 필요한 사항
⑤ 위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분하고, 정기회의는 매학기 1회, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 단, 재적위원 중 휴직, 정직 및 6개월 이상 파견이나 출장 중인 위원은 정족수에 포함하지 않는다.
제8조(자문위원회와 편집위원회) ① 정책 연구 추진 및 관련 네트워크 확장 등을 위해 연구소에 자문위원회를 둘 수 있으며, 자문위원은 K-Culture 관련 경험이 풍부한 전문가 중에서 소장이 위촉하고 임기는 2년으로 한다.
② 연구 논문집과 도서의 편집 및 출판에 관한 사항을 심의하기 위하여 연구소에 편집위원회를 둘 수 있으며, 편집위원장은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 임명하고, 편집위원은 편집위원장의 추천으로 소장이 임명한다.
제9조(기타) 기타 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2026. 2. 24.)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 2026년 2월 24일부터 시행한다.