부산대학교 핵과학연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 핵과학연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 핵과학연구소(이하 연구소라 한다)는 핵물리, 방사선 생물의학, 방사선소재, 중성자과학, 방사광응용 분야의 연구를 통하여 과학기술 발전과 인력 양성에 기여하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 핵물리학 실험과 이론 연구
2. 핵과학과 핵의학 연구
3. 환경방사능 조사 연구
4. 입자가속기와 방사선 검출기 개발 연구
5. 방사선 생물의학 연구
6. 중성자 및 방사광 이용을 통한 소재연구
7. 방사선 안전관리 감독
8. 국내외 관련기관과 협력 연구와 정보교환
9. 저명학자 초청 강연 행사
10. 연구소의 연구 관련분야 박사 후 과정 연수
11. 그 밖에 연구소의 목적 달성을 위한 사업
제3조(소장) ① 연구소에 소장을 두며, 소장은 연구소를 대표하고 연구와 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
② 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 조교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 연구소에 부소장을 둘 수 있으며 부소장은 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 그 직무를 대행한다.
④ 부소장은 연구부장 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
제4조(조직) ① 연구소에 핵물리연구부, 핵과학연구부, 핵의학방사선생물연구부, 환경방사능연구부, 가속기연구부, 중성자방사광 이용연구부를 두고, 각 부에 부장을 둔다.
② 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 연구수행을 원활하게하기 위하여 각 연구부에 연구팀을 둘 수 있고, 각 팀의 구성과 운영에 관한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 따로 정한다.
제5조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 주요사항을 심의 의결하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장, 부장 및 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하는 4명 이내의 위원으로 구성하며, 소장이 위원장이 된다.
③ 소장이 임명하는 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의 의결한다.
1. 연구소의 조직, 운영 체제 및 기본계획 수립에 관한 사항
2. 연구의 방향 설정과 조정에 관한 사항
3. 주요사업과제 선정과 조정에 관한 사항
4. 예산과 결산에 관한 사항
5. 겸임연구원과 객원연구원의 임명 동의
6. 운영세칙의 개정에 관한 사항
7. 그 밖에 연구소의 목적 달성을 위하여 필요한 사항
⑤ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 위원 3명 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석의원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 연구소의 운영을 원활하게 하기 위하여 특별위원회를 둘 수 있고, 특별위원회 명칭과 역할은 위원회의 동의를 얻어 소장이 정한다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원, 연구보조원, 기술직원 및 행정직원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임강사 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 객원연구원은 연구소 사업에 관련되는 분야를 연구하는 국내외 학자나 실무자 중에서 총장이 위촉하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 전임연구원은 연구소 사업과 관련 있는 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 특별연구원은 연구소 사업과 관련 있는 분야에서 학사학위 이상 학력과 3년 이상 경력을 가진 자를 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑥ 연구보조원은 연구소 사업과 관련 있는 분야의 석사학위과정 이상에 재학하거나 수료한 자 중에서 소장이 임명한다.
⑦ 기술직원과 행정직원은 연구소 사업과 운영에 참여하는 자로서 위원회의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
제7조(재정) 연구소의 재정은 각종 연구비, 개인 및 단체의 찬조금, 연구용역비, 그 밖의 사업에 따른 수입금으로 충당한다.
제8조(회계연도) ① 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도에 준한다.
② 국고지원금을 제외한 그 밖의 수입금의 회계는 국립대학(교) 비국고 회계관리규정에 따른다.
③ 예산은 회계연도 개시 30일전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 위원회의 심의를 받아 총장에게 보고하여야 한다.
제9조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 핵과학연구소 규정」은 폐지한다.