부산대학교 일본연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 일본연구 및 한일간의 비교연구와 한일교류를 통하여 한일 선린우호 관계를 증진시키고 양국의 번영과 세계평화에 이바지하고자 설립되는 부산대학교 일본연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 일본연구소(이하 연구소라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 연구사업
2. 교육사업
3. 교류사업
4. 정보제공사업
5. 기타
제3조(조직) ① 연구소에 기획부, 연구사업부, 교육사업부 및 교류사업부를 둔다.
② 기획부는 연구소의 기획을 담당한다.
③ 연구사업부는 연구 일체를 총괄 담당한다.
④ 교육사업부는 교육사업을 담당한다.
⑤ 교류사업부는 일본과의 업무 및 교육업무를 담당한다.
제4조(임원) ① 연구소에 소장과 운영간사를 두고, 각 부에 부장을 둔다.
② 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명하고, 운영간사와 부장은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
③ 소장의 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
④ 운영간사 및 부장의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 소장은 연구소를 대표하고 연구소 운영에 관한 모든 업무를 총괄하며, 운영간사는 소장을 보좌하고 연구소의 일반 사무를 처리한다.
⑥ 운영간사는 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우 그 직무를 대행한다.
제5조(연구원) ① 연구소에 겸임연구원, 객원연구원 및 전임연구원을 둘 수 있다.
② 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 객원연구원은 국내외 타 대학의 교수나 관련 분야의 전문가 중에서 소장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 재위촉할 수 있다.
④ 전임연구원은 연구소의 업무와 관련되는 학문분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
제6조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 위원장을 포함한 16명 이내의 위원으로 구성하며, 소장을 위원장으로, 각 부장을 당연직 위원으로 하고, 그 밖의 위원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 사업계획과 운영
2. 예산과 결산
3. 연구소 운영세칙 개정
4. 그 밖에 연구소 운영에 관한 중요사항
⑤ 위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(편집위원회) ① 연구간행물의 편집과 출판에 관한 사항을 심의하기 위하여 연구소에 편집위원회를 둔다.
② 편집위원장과 편집위원은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 임명한다.
제8조(연구협력) 연구소는 사업을 원활하게 수행하기 위하여 필요한 경우 총장의 승인을 얻어 국내외 교육연구기관과 상호협력에 관한 협정을 체결할 수 있다.
제9조(재정과 회계) ① 연구소의 재정은 각종 연구용역비, 연구지원금, 간접연구경비, 개인이나 공공단체의 찬조금과 기부금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도에 준하며, 예산은 회계연도 개시 30일 전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제10조(기금의 적립과 운용) ① 연구소 수입의 일정비율을 적립하여 연구소의 운영과 사업능력 향상을 위한 기금으로 사용할 수 있다.
② 기금의 일부를 운영비로 전환하려면 운영위원회의 심의를 받아야 한다.
제11조(기타) 연구소의 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 일본연구소 규정」은 폐지한다.