부산대학교 친환경스마트선박부품기술혁신센터 운영세칙
제정 2020. 08. 31.
개정 2023. 01. 19.
제1조(목적) 이 시행세칙은「부산대학교 연구시설 설치운영 에 관한 규정」제26조에 의거 친환경스마트선박부품기술혁신센터(이하 센터라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 친환경스마트선박 부품기술 분야의 새로운 기술개발을 위한 기초 및 응용연구
2. 산업체와 그 밖의 외부기관이 위탁하는 연구와 기술자문
3. 산업체 인력의 연속 교육을 위한 대학원 교육과 단기 기술교육
4. 새로운 기술의 소개와 기술이전을 위한 학술행사 개최
5. 국내외 기술정보의 수집과 교류
6. 센터 소관 분야 교육의 지원
7. 센터 산하 연구기관의 행정업무 지원
8. 연구지 그 밖의 연구 간행물의 발간
9. 그 밖에 센터의 목적을 달성하기 위하여 필요한 사업
10. 동남권역 소재 지역 기업체를 대상으로 한 산업기술 전반에 대한 컨설팅 등 기술자문
제3조(센터장, 부센터장) ① 센터에 센터장을 두며, 부센터장 1인을 둘 수 있다.
② 센터장은 부산대학교 (이하 본교라 한다) 전임교원 또는 석학교수 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 부센터장은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 센터장은 센터를 대표하고 센터의 제반 업무를 총괄하며, 부센터장은 센터장이 부득이한 사유로 업무를 수행할 수 없을 경우 그 직무를 대행한다.
제4조(조직 및 기능) ① 센터에 행정실, 분원 및 연구전용시설을 둘 수 있다.
② 행정실은 연구기획팀, 연구지원팀, 및 총무회계팀으로 구성되며, 센터 내 행정, 회계, 연구기획 및 지원을 담당 한다.
③ 행정실장은 부센터장이 겸직한다.
④ 업무는 다음과 같이 분장한다.
1. 연구기획팀
가. 연구기획ㆍ조사ㆍ개발 및 홍보, 학술행사, 산학교육(단기강좌)에 관한 업무
나. 정부재정지원사업 조사 및 유치를 위한 기획에 관한 업무
다. 산학협력에 관한 업무
2. 연구지원팀
가. 연구과제의 관리, 회계, 기자재 및 도서 관리에 관한 업무
나. 각 연구부의 연구와 행정지원에 관한 업무
다. 분원 운영 및 지원 업무
3. 총무회계팀
가. 센터의 행정업무 총괄
나. 분원과 연구전용시설의 회계와 행정에 관한 업무 지원
⑤ 본 센터에 분원 및 연구전용시설을 설립하고자 하는 자는 다음 각 호의 설립 요건에 필요한 서류를 갖추어 센터 운영위원회의 심의의결을 거쳐야 한다.
1. 설립신청서(설립 목적과 취지)
2. 수행 예정 사업계획서
3. 공간 사용 신청서(공간사용료 납부 및 공간 반납 동의서 포함)
4. 연구원 위촉동의서
5. 분원 및 연구전용시설 규정(안)
6. 그 밖에 분원 및 연구전용시설 설립에 필요한 관련자료
제5조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 8명 이내의 운영위원으로 구성하며 센터장이 위원장이 된다.
③ 운영위원은 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 정기회의와 임시회의로 구분한다. 정기회의는 매년 2회, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 운영위원 과반수의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의ㆍ의결한다.
1. 예산과 결산에 관한 사항
2. 센터의 운영세칙 개정에 관한 사항
3. 분원 및 연구지원시설의 설립폐지 및 주요 운영에 관한 사항
4. 그 밖에 주요 운영에 필요한 사항
⑥ 위원회는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구교수) ① 센터에 연구교수를 둘 수 있으며, 자격기준과 임용 등에 관한 사항은 「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」 등 관련 규정에 따라 총장이 임명하고, 그 임기는 2년으로 한다.
제7조(연구원 등) ① 센터에 전임연구원, 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc) 및 연구보조원, 직원을 둘 수 있다.
② 전임연구원은 석사학위이상 소지자로 총장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다.
③ 겸임연구원은 센터에 적을 둔 본교 전임교원을 말하며, 센터장이 임명하고 임기는 2년이며 연임할 수 있다.
④ 객원연구원은 센터의 직무와 관련이 있는 타교 교원이나 국내외 전문가 중에서 총장이 위촉하며 그 임기는 2년 이내로 한다.
⑤ 연수연구원(Post-Doc)은 센터 관련 분야 박사학위 소지자를 센터장이 추천하며 총장이 위촉한다.
⑥ 연구보조원은 센터 관련분야 전공의 학사, 석사 및 박사학위 과정의 학생으로서 센터장이 위촉한다.
⑦ 행정과 회계업무를 처리하기 위하여 사무직원, 기술직원, 계약직원을 둘 수 있으며, 인사에 관한 사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
제8조(평가/자문위원회) 반기별 매년 2 회 개최되며, 산업 동향을 바탕으로 연구 기획에 대한 조언을 얻고자 하며 운영위원회는 자문을 바탕으로 연구 계획 및 자체 평가, 국제 협력 기획, 인력 양성 프로그램 기획을 추진한다.
제9조(연차별 성과발표회) 매년 각 그룹의 연차별 성과 및 달성도를 점검하며, 매년 1월 산학연 심포지엄을 통해 건전한 동남권 조선기자재 산학연 네트워크를 구축한다.
제10조(주요사항 결정 절차) 센터 운영에 필요한 중요 사항들은 센터대표자를 중심으로 참여 교수들과 함께 구성한 운영위원회에서 결정한다. 주요 사항 결정절차는 다음과 같다.
1. 연구관련 결정사항은 운영위원회 자체 내에서 의결 후, 내/외부인사로 구성된 평가/자문위원회의 자문을 받는다.
2. 인사, 재정관련 등 주요결정사항은 운영위원회에서 1차 의결 후, 내/외부인사로 구성된 평가/자문위원회에 보고하여 1차 결정사항의 추진 및 문제점을 점검하고 해결하도록 한다.
제11조(협동연구 등) ① 수탁연구과제의 효율적인 연구수행을 위하여 타 기관과의 협동연구를 수행하거나 타 기관에 위탁연구를 의뢰할 수 있다.
② 센터는 협력업체와 컨소시엄 협의회를 구성ㆍ운영할 수 있다.
③ 센터의 지원에 의하여 생성된 지식재산권은 센터와 공동으로 소유한다.
제12조(재정 및 회계) ① 센터의 재정은 한국연구재단의 선도연구센터 연구 지원금, 대내외 수탁연구과제의 연구비, 기타 정부기관, 공ㆍ사립연구기관 및 산업체로부터의 지원금 등으로 충당한다.
② 센터의 재정은 운영비, 연구용 기기구입 및 계획연구 등 연구능력 향상을 위한 목적을 위하여 사용하여야 한다.
③ 센터의 회계연도는 학년도로 하며 예산과 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제13조(기타) 기타 운영에 필요한 사항은 센터장이 부센터장과 협의하여 따로 정한다.
부 칙(2020. 08. 31. 제정)
이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(2023. 01. 19. 개정)
이 운영세칙은 결과 통보일로부터 시행한다.