부산대학교 장영실 AI융합연구원 운영세칙
제정 2020. 07. 31.
개정 2024. 02. 13.
전부개정 2025. 12. 23.
제1장 총 칙
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치운영 에 관한 규정」 제26조에 의거 부산대학교 장영실 AI융합연구원(이하 연구원라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 장영실 AI 융합연구원은 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. AI 분야 핵심 및 응용기술에 대한 다학제적 융합연구 기획 및 수행
2. 대학 전체 학과 및 전공 교원의 유연한 연구과제 참여 지원
3. 프로젝트 기반의 AI 융합연구과제(PBL-R) 운영 및 관리
4. 연구 성과의 기술사업화, 지식재산권 확보 및 산업체 연계 촉진
5. 관련 분야 전문 인력 양성을 위한 융합 교육 프로그램 지원 및 운영
6. 국내외 유관기관과의 공동연구 및 학술 교류
7. 연구원 산하 연구센터의 행정업무 지원
8. 기타 연구원의 목적 달성에 필요한 제반 사업
제2장 조직 및 구성
제3조(원장 및 부원장) ① 연구원에 원장을 두며, 원장은 부산대학교 전임교원 중에서 운영위원회의 추천을 거쳐 총장이 임명한다.
② 원장은 연구원 업무를 총괄하며, 원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 경우 부원장이 원장의 임무를 대행한다.
③ 원장의 임기는 2년으로 하며, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 하며, 협약 등에서 별도로 정한 경우는 협약 등을 따른다.
④ 연구원에 원장의 업무를 보좌하는 부원장을 둘 수 있으며, 부원장은 연구원 사업에 참여하고 있는 전임교원 또는 센터장 중에서 운영위원회의 추천을 거쳐 원장이 임명한다. 부원장의 임기는 2년으로 하며, 연임할 수 있다.
제4조(조직 및 기능) ① 연구원에 효율적인 연구·운영을 위하여 연구기획운영실 및 중점연구센터로 AI 코어센터, AI 융합센터, AI 강화센터를 둔다.
② 각 부서는 다음 각 호의 업무를 관장한다.
1. 연구기획운영실
가. 연구기획조사개발 및 홍보, 학술행사, 연구과제 관리에 관한 업무
나. 국내외 관련 연구 기관과의 공동연구 및 과제 수주추진에 관한 업무
다. 연구개발, 산학협력, 기술사업화 등에 관한 대외협력 업무
라. 연구개발 연계 AI 교육혁신 및 교육프로그램 운영에 관한 업무
마. 연구원의 행정업무 총괄과 각 연구센터의 회계와 행정에 관한 업무 지원
2. AI 코어센터
가. Sovereign AI에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
나. AI Infra(데이터, 에너지)에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
다. AI Native에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
라. 소속 분야 프로젝트 연구센터의 운영 및 관리에 관한 업무
3. AI 융합센터
가. Humanistic AI에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
나. 제조/해양 AI에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
다. 의료/헬스 AI에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
라. 소속 분야 프로젝트 연구센터의 운영 및 관리에 관한 업무
4. AI 강화센터
가. 양자 물리에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
나. 양자컴퓨팅에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
다. AI반도체에 관한 연구 및 연구과제 수주, 추진에 관한 업무
라. 소속 분야 프로젝트 연구센터의 운영 및 관리에 관한 업무
③ 각 연구센터에 연구실(Lab)을 둘 수 있으며 연구실은 연구 관련 업무 및 신규과제 개발에 관한 업무를 담당한다.
④ 각 연구센터에 센터장, 연구실에 팀장을 두며, 센터장 및 팀장은 원장이 임명하고 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
제5조(프로젝트 연구센터) ① 각 연구센터 외 프로젝트 연구센터를 둘 수 있으며 프로젝트 연구센터는 특정 연구과제 또는 기술사업화 목표 달성을 위해 한시적으로 설치운영 되며, 해당 과제 종료 시 해산할 수 있다.
② 프로젝트 연구센터의 장은 해당 과제에 참여하는 연구위원 중에서 원장이 임명하며 참여 연구위원은 타 기관의 외부 연구자를 포함할 수 있다.
제6조(교원 등) ① 연구원에 산학협력중점교수, 연구교수, 계약교수를 둘 수 있으며 자격기준과 임명 등에 관한 사항은 「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정에 따른다.
제7조(연구원 및 직원) ① 연구원에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 연구원의 구분 및 자격, 임명 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」을 따른다.
④ 연구원에 행정, 회계업무 및 연구 지원 업무를 처리하기 위하여 행정직원, 기술직원을 둘 수 있으며 직원의 인사에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제3장 운영위원회
제8조(운영위원회) ① 연구원 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회 (이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구원의 설립 및 폐지 등 중요한 조직 변경에 관한 사항
2. 연간 사업계획 및 예산, 결산에 관한 사항
3. 프로젝트 연구센터의 설치, 운영 및 해산에 관한 사항
4. 연구과제의 선정, 평가 및 성과 관리에 관한 주요 사항
5. 규정의 제정 및 개정에 관한 사항
6. 연구원의 인력(교원 및 직원 등) 운영에 관한 사항
7. 기타 원장이 필요하다고 인정하는 연구원 운영의 중요 사항
제9조(구성 및 운영) ① 위원회는 원장을 포함하여 15명 이내의 위원으로 구성하며 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
② 위원장은 원장이 되며 부원장, 연구기획운영실장 및 각 연구센터장은 당연직 위원이 된다. 그 외 위원은 AI 융합연구 분야에 학식과 경험이 풍부한 전임교원 및 외부 인사 중에서 원장이 임명한다.
③ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제4장 분과위원회 및 자문위원회
제10조(분과위원회 및 자문위원회) ① 위원회 산하 아래 각 호에 따른 전문영역을 운영하기 위하여 분과위원회를 설치 및 운영할 수 있다.
1. AI 교육혁신
2. 글로벌협력 및 산학협력
3. 성과관리
4. 학생 홍보 및 지원
② 연구원에 연구원 운영 및 발전에 관한 자문을 위하여 자문위원회을 둘 수 있으며, 자문위원의 임명 및 운영에 관한 사항은 원장이 따로 정한다.
제5장 연구과제 및 운영
제11조(연구과제의 운영 원칙) ① 연구과제는 원장이 승인하는 프로젝트 기반으로 운영하며, 연구자가 필요한 시기에 자유롭게 참여하고 성과를 도출할 수 있는 유연한 체계를 갖춘다.
② 연구원은 AI 융합연구의 특성에 따라 연구과제를 기초융합, 응용기술, 기술사업화
연계 등 단계별로 구분하여 관리할 수 있다.
제12조(연구과제의 참여) ① 연구과제 참여는 부산대학교 전임교원의 자발적인 신청 및 승인으로 이루어지며, 학과/전공의 제약 없이 참여할 수 있다.
② 연구과제 참여 교원은 1명 이상의 타 대학, 기업, 출연연 등 타 기관 소속의 연구자와 함께 연구과제에 참여할 수 있으며 외부 연구자는 연구과제 수행기관 동안 연구원 소속 연구위원으로 본다.
③ 연구과제 참여 교원은 해당 과제 수행에 필요한 연구 인력 및 행정 지원을 요청 할 수 있으며, 원장은 이를 적극적으로 지원한다.
제13조(연구 성과 관리 및 기술사업화 연계) ① 연구과제 수행 결과 발생하는 지식재산권 및 기술은 연구원의 목적 사업과 연계하여 기술사업화 및 산업화 연계를 우선적으로 추진한다.
② 연구원은 산학협력단 등 유관 기관과 협력하여 연구 성과의 기술 이전, 창업 및 상용화를 체계적으로 지원한다.
제6장 재 정
제14조(재정과 회계) ① 연구원의 운영재원은 정부지원금, 대학지원금, 지자체지원금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구원 재정의 편성·관리는 주체에 따라 대학회계는 「국립대학회계 예산편성 및 집행 기본지침」에 따르며. 산단회계는「산학협력단 회계처리규칙」에 따른다. 다만, 개별 사업운영에서 별도로 요구하는 경우 해당 지침을 따른다.
③ 연구원에서 수행하는 연구과제에 대한 모든 연구비는 「부산대학교 연구비 관리에 관한 규정」에 따라 관리한다.
제7장 보 칙
제15조(기타) 이 세칙에 규정되지 아니한 기타 연구원 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 연구원장이 따로 정한다.
부 칙(2025. 12. 23. 개정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 2025. 12. 23.부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 운영세칙 시행일 이전에 종전의 세칙에 따라 처리된 사항은 이 세칙에 의하여 처리된 것으로 본다.