부산대학교 조선해양플랜트글로벌핵심연구센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10 .
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치 운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 조선해양플랜트글로벌핵심연구센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 조선해양플랜트글로벌핵심연구센터(이하센터라 한다)는 조선해양플랜트관련 연구수행 및 교육을 통하여 국내 조선해양산업 기술발전을 선도하고, 연구인력을 양성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 한국연구재단, 그 밖의 정부기관 및 산업체로부터의 수탁연구
2. 산학협동 공동연구 및 연구시설의 상호 이용
3. 산업체와의 기술정보교류, 자문 및 교육
4. 조선해양공학분야 연구정보 제공 서비스 및 정보화 사업
5. 학술발표대회 개최 및 연구지 발간
6. 국제공동연구 및 Post-Doc. 연수
7. 그밖에 센터 직무수행을 위하여 필요한 사업
제3조(센터장 등) ① 센터에 센터장을 두며, 부센터장을 둘 수 있다.
② 센터장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 부센터장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 센터장은 센터를 대표하고 센터의 제반 업무를 총괄하며, 부센터장은 센터장이 부득이한 사유로 업무를 수행할 수 없을 경우 그 직무를 대행한다.
제4조(조직) ① 센터에는 연구사업 수행을 위한 국제협력연구부, 산학협력연구부, 개방형과제연구부, 연구기획홍보부와 행정실을 두며, 각 조직은 다음 업무를 관장한다.
1. 국제협력연구부: 센터에서 수행하는 국제 공동 연구의 기획, 협약 및 관리
2. 산학협력연구부: 센터에서 수행하는 산학연 협력 연구의 기획, 협약 및 관리
3. 개방형과제연구부: 센터 사업 지원을 협약한 산업체 수요 공모과제의 수행
4. 연구기획홍보부: 센터 전체 사업 계획 수립 및 기획과 홍보 수행
5. 행정실: 센터사업 수행과 연계된 행정 재정 업무지원, 국내외 산학연 교류지원, 예산 집행 및 연구비 관리, 시설 및 실험장비 관리 등
② 행정실에는 총무회계팀 및 시험시설 관리팀을 둔다.
제5조(임원) ① 각 부에는 부장을 두며, 행정실에는 실장과 팀장을 둔다.
② 각 부의 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 센터장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 행정실의 각 팀은 팀장과 직원으로 구성하며, 행정실장 및 각 팀장은 센터장이 임명한다.
제6조(전임교원 및 연구원) ① 센터에 전임교원, 기금교수 및 연구교수를 둘 수 있다.
1. 전임교원은 본교 전임교원 임용기준에 적합한 자로서 본교 전임교원 임용 절차에 따라 총장이 임명한다.
2. 기금교수는 본교 전임교원 임용 기준에 적합한 자로서 「부산대학교 기금교수 운영규정」에 따라 총장이 임명한다.
3. 연구교수는 본교 초빙교원 임용 기준에 적합한 자로서 「부산대학교 초빙교원임용규정」에 따라 총장이 임명한다.
② 센터에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 연임할 수 있다.
2. 객원연구원은 타 대학 또는 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자로 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 연임할 수 있다.
3. 연수연구원(Post-Doc)은 센터 관련 분야 박사학위 소지자로 타 기관에 소속되지 않은 자로 하며, 센터장의 추천으로 총장이 임명하고 연임할 수 있다.
4. 전임연구원은 센터 관련 분야의 석사학위이상 소지자로 임기는 2년이며 총장이 임명하고 연임할 수 있다.
5. 연구보조원은 센터 관련 분야의 학사학위소지자 또는 석·박사과정의 재학생(수료자 포함)으로 센터장이 임명한다.
제7조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 산학연통합운영위원회 및 센터운영위원회를 둔다.
② 산학연통합운영위원회는 센터장, 부센터장, 행정실장과 센터 연구비의 장기지원 협약기관에서 지정하는 자 등 15명 이내로 구성한다.
③ 산학연통합운영위원회 위원장은 산학연통합운영위원회의 외부기관 위원 중에서 호선한다.
④ 산학연통합운영위원회는 산업체 지원과제 도출 및 선정, 개방형 제안 과제 도출 및 선정 등 센터의 산업체 지원 연구방향 설정과 제반 운영에 대한 의사결정을 한다.
⑤ 센터운영위원회는 센터장, 부센터장, 행정실장과 센터장이 임명하는 위원 등 8명 이내로 구성하며, 위원장은 센터장이 된다. 센터운영위원회의 기능과 임무는 다음과 같다.
1. 센터 연구방향 설정과 제반 운영에 대한 의사 결정
2. 센터 참여연구원의 교체 결정
3. 각 부서간의 업무 분담, 관리 및 협력 사항 결의
4. 평가위원회의 평가결과 및 자문위원회의 자문에 따른 후속 조치
5. 센터 운영세칙의 개정과 폐지에 관한 사항
6. 예산 및 결산에 관한 사항
⑥ 산학연통합운영위원회 및 센터운영위원회는 센터장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 3분의 1이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑦ 산학연통합운영위원회 및 센터운영위원회 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제8조(평가·자문위원회) ① 센터에서 수행된 연구결과의 평가 및 센터의 연구방향 설정에 대한 의견반영과 센터 운영에 대한 자문을 구하기 위해 평가·자문위원회를 둘 수 있다.
② 평가·자문위원회는 센터와 협력관계에 있는 산업체, 부산광역시, 국공립 연구소, 관공서 및 학계를 대표하는 10명 내외의 위원으로 센터장이 임명하며, 위원장은 참여 외부기관 위원 중에서 호선한다.
제9조(협동연구 등) ① 수탁연구과제의 효율적인 연구수행을 위하여 타 기관과의 협동연구를 수행하거나 타 기관에 위탁연구를 의뢰할 수 있다.
② 센터는 협력업체와 컨소시엄 협의회를 구성운영할 수 있다.
제10조(재정 및 회계) ① 센터의 재정은 한국연구재단의 선도연구센터 연구 지원금, 대내외 수탁연구과제의 연구비, 그 밖의 정부기관, 공사립연구기관 및 산업체로부터의 지원금 등으로 충당한다.
② 센터의 재정은 운영비, 연구용 기기구입 및 계획연구 등 연구능력 향상을 위한 목적을 위하여 사용하여야 한다.
③ 센터의 회계연도는 산학협력단의 회계연도로 하며 예산과 결산은 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
④ 센터의 재정관리 및 회계는 산학협력단의 회계처리규칙에 따른다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 조선해양플랜트글로벌핵심연구센터 규정」은 폐지한다.