부산대학교 하이브리드 제조혁신 엔지니어링 센터 운영세칙
제정
2021. 12. 13.
제1조(목적) 이 시행세칙은 「부산대학교 연구시설 설치운영에 관한 규정」 제26조에 의거 부산대학교 하이브리드 제조혁신 엔지니어링 센터(이하 센터라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 하이브리드 제조혁신 엔지니어링 센터는 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 학내 제조혁신 관련 장비 집적화 및 센터 구축 (장비 설치, 센터 운영 공간 기초 정비 및 운영 체계 구축)
2. 장비 관리 및 운영을 위한 전담 운영인력 확보 및 기술지원 체계 구축
3. 전통기계 및 융복합 신산업 제조 인프라 기반 전문인력 양성, 공동 RD 및 기술 지원
4. 학내 학부 교과목에의 센터 장비 활용 및 실험실습 교육 활성화 지원
5. 후속사업을 통해 동남권역 미래형 제조 신산업 육성 기술지원 및 공동연구역량 강화를 위한 신규장비 구축
6. 전통제조-신산업 종합기술지원 시스템 구축과 센터 연계 사업유치를 통한 인프라 고도화 및 공동 RD 활성화
7. 국내외 전문 연구기관, 대학내 유관기관, 인프라 보유기관과의 협력 네트워크 확대 및 사업 종료후 센터 자립화를 위한 체계 확립
제3조(임원) ① 센터에 센터장을 두되, 센터장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 하며, 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
제4조(조직 및 기능) ① 센터에 기획운영부와 행정운영실, 연구개발부와 장비운영실을 둔다.
② 각 부에 부장을 두고, 각 부장은 센터 사업에 참여하는 전임교원 중에서 센터장이 위촉하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 각 부(실)의 업무는 다음과 같이 분장한다.
1. 기획운영부, 행정운영실센터 인프라 구축과 관련되는 기획과 센터의 행정운영 제반 업무를 총괄하여 수행.
2. 연구개발부, 장비운영실센터 인프라를 활용한 연구 및 기술지원 업무를 담당하며, 센터에 구축된 장비의 가동 및 관리 지원을 수행.
제5조(연구원 등) ① 센터에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 리서치 펠로우, 전임연구원 및 연구보조원을 둔다.
② 연구원의 구분 및 자격, 임명 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」을 따른다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명(위촉)한다.
2. 객원연구원은 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명(위촉)한다.
3. 연수연구원(Post-Doc)은 박사학위 소지자 또는 연수연구원 임명(위촉) 후 6개월 이내 박사 학위 취득 예정자로서 타 기관에 소속되지 않은 자로 센터장의 추천으로 총장이 임명(위촉)한다.
4. 리서치 펠로우는 전문적인 연구수행을 위해 고용하는 자로, 박사학위를 취득하고 독자적인 연구능력을 보유한 사람 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명(위촉)한다.
5. 전임연구원은 석사학위 이상(박사과정이 포함된 통합 또는 연계과정 수우료자 포함) 소지자 중에서 센터장의 추천으로 총장이 임명(위촉)한다.
6. 연구보조원은 학사 이상의 학위소지자 또는 석·박사과정 재학생(수료자 포함)중에서 센터장이 임명(위촉)한다.
③ 센터의 행정업무 처리를 위하여 행정지원인력을 둔다.
④ 센터 소속 장비를 관리·운영하기 위하여 장비 전담인력을 둔다.
제6조(운영위원회) ① 센터 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회 (이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 8인 이내의 운영위원으로 구성하며 센터장이 위원장이 된다.
③ 운영위원은 센터장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 하이브리드 제조혁신 엔지니어링 센터 연구시설장비 도입 및 수리에 관한 사항
2. 하이브리드 제조혁신 엔지니어링 센터 운영 전반
3. 센터 예산과 결산 및 기타 센터 운영에 필요한 사항
4. 그 밖에 센터에 관한 중요사항
⑤ 위원회 소집은 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 1/3이상의 요구가 있을 때 위원장이 개최하며, 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(평가위원회 및 자문위원회) 센터에 센터업무 의사결정을 위한 평가위원회 또는 자문위원회를 두고 정기적 또는 필요시 수시로 개최할 수 있으며, 해당 위원은 운영위원회 소속 위원과 업무 사안에 따라 부산대학교 전임교원 및 외부 전문가를 위촉할 수 있다.
제8조(기타) 기타 센터 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2021. 12. 13.)
이 시행세칙은 공포한 날부터 시행한다.