부산대학교 플라스틱정보및에너지소재연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 시행세칙은 「부산대학교 연구시설 설치 운영에 관한 규정」제26조에 의거하여 부산대학교 플라스틱정보및에너지소재연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 플라스틱정보및에너지소재연구소(이하 연구소라 한다)는 OLED, 유기태양전지 및 차세대 태양전지 기술 관련 연구 수행과 교육을 통하여 국내외 고분자 정보 및 에너지 관련 기술발전을 선도하고, 연구 인력을 양성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 지식경제부, 교육과학기술부 그 밖의 정부기관과 산업체로부터의 수탁연구
2. 산학협동 공동연구와 연구시설의 상호 이용
3. 산업체와의 기술 정보교류, 자문 및 교육
4. 고분자정보 및 에너지 기술 분야 연구정보 제공 서비스와 정보화 사업
5. 학술발표대회 개최와 연구지 발간
6. 국제공동연구와 연수연구원(Post-Doc.) 연수
7. 그 밖에 연구소 직무 수행을 위하여 필요한 사업
제3조(소장) ① 연구소에 소장을 두며, 소장은 연구소를 대표하고 연구와 운영에 관한 모든 업무를 총괄한다.
② 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 부교수 이상 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 연구부장은 그 직무를 대행한다.
제4조(조직) ① 연구소에 광전자섬유융합연구단, 연구부, 산학협력부 및 행정실을 두며, 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 광전자섬유융합연구단 : OLED 관련 연구 총괄, 산학협력기반 구축·강화를 위한 타 기관이나 개인과의 협력 관련 업무 지원
2. 연구부 : 유기태양전지연구팀과 차세대 태양전지연구팀을 두며, 연구소의 제반 연구 활동 수행
3. 산학협력부 : 연구소 산학협력에 관련된 제반업무 지원
4. 행정지원실 : 연구과제 관리, 문서 관리 등 일반 행정 업무 담당
② 각 부에는 부장을 두며 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하며 임기는 2년 이내로 한다.
③ 행정지원실에 사무처리와 회계업무를 담당하는 직원을 둘 수 있다.
제5조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장을 위원장으로 하며 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 각 부장은 당연직 위원이 되고, 당연직 이외의 위원은 소장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 한다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소 사업계획 수립과 운영에 관한 사항
2. 연구방향 설정과 연구과제의 선정에 관한 사항
3. 장비 구입과 운용에 관한 사항
4. 예산과 결산에 관한 사항
5. 연구소 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
6. 그 밖에 소장이 필요하다고 판단하는 사항
④ 위원회는 소장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의1 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑤ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(전임교원과 연구원 등) ① 연구소에 전임교원 및 기금교수를 둘 수 있다.
1. 전임교원 : 본교 전임교원 임용기준에 적합한 자로서 본교 전임교원 임용 절차를 거쳐 총장이 임명
2. 기금교수 : 본교 전임교원 임용기준에 적합한 자로서 「부산대학교 기금교수 운영에 관한 시행세칙」에 따라 총장이 임명
② 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
1. 겸임연구원 : 본교 전임강사 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명
2. 객원연구원 : 연구소의 기능과 관련이 있는 분야의 타 대학 전임교원이나 산업체, 연구소 등의 전문가 중 박사학위 소지자로 총장이 임명
3. 연수연구원(Post Doc.) : 연구소 관련 분야 박사학위 소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명
4. 전임연구원 : 연구소의 기능과 관련이 있는 분야에서 석사 이상의 학위소지자 중에서 총장이 임명
5. 특별연구원 : 해당 분야 학사학위 소지자나 해당분야 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 소장이 임명
6. 연구보조원 : 연구소의 기능과 관련이 있는 분야에서 석사과정 이상에 재학하거나 수료한 자 중에서 소장이 임명
제7조(협동연구 등) ① 수탁 연구과제의 효율적인 연구 수행을 위하여 타 기관과 협동연구를 수행하거나 연구과제를 타 기관에 위탁할 수 있다.
② 연구소는 협력업체와 참여기업협의회를 구성운영할 수 있다.
제8조(재정과 회계) ① 연구소의 재정은 산업통상자원부, 교육부 등 정부 연구지원금, 대내외 수탁연구 과제의 연구비, 그 밖의 정부기관, 공사립연구기관 및 산업체의 지원금 등으로 충당한다.
② 연구소의 재정은 운영비, 연구용 기기 구입 및 계획연구 등 연구능력 향상을 위한 목적에 사용하여야 한다.
③ 연구소의 재정 관리 및 회계는 산학협력단 회계처리규칙에 따른다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 플라스틱정보및에너지소재연구소 규정」은 폐지한다.