부산대학교 원자력안전및방재연구소 운영세칙 일부개정 세칙안
부산대학교 원자력안전및방재연구 운영세칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.
제5조(운영위원회)제②항위원회는 소장을 위원장으로 하며 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 연구기획실장과 각 팀장 그리고 센터장은 당연직 위원이 되고 당연직 이외의 위원은 소장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 한다. 는 위원회는 소장을 위원장으로 하며 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 연구기획실장과 각 팀장 그리고 센터장은 당연직 위원이 되고 당연직 이외의 위원은 소장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.로 변경한다.
제6조(교원과 연구원 등)에서 (연구원 등)으로 제목을 변경한다.
제①항 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.에서 연구소에 초빙교원을 둘 수 있으며, 자격 기준과 임용 등에 관한 사항은「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정을 따른다.로 변경하고 1~6호는 삭제한다.
제②항 자체교원은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉한다.는 연구소에 연구원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.로 변경한다.
제③항 및 제③항제1호~제6호는 삭제한다.
기존 제②항을 제③항으로 변경한다.
제9조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 운영세칙은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다. 는 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다. 로 변경한다.
신ㆍ구 조문 대비표
현 행
개 정 안
제5조(운영위원회)
① (생략)
② 위원회는 소장을 위원장으로 하며 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 연구기획실장과 각 팀장 그리고 센터장은 당연직 위원이 되고 당연직 이외의 위원은 소장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 한다.
③ (생략)
제5조(운영위원회)
① (현행과 같음)
② 위원회는 소장을 위원장으로 하며 위원장을 포함하여 9명 이내로 구성하되 연구기획실장과 각 팀장 그리고 센터장은 당연직 위원이 되고 당연직 이외의 위원은 소장이 임명 또는 위촉하며 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다.
③ (현행과 같음)
제6조 (교원과 연구원 등) ① 연구소에 자체교원을 둘 수 있으며, 구분과 자격은 다음 각 호와 같다.
제6조 (연구원 등) ① 연구소에 초빙교원을 둘 수 있으며, 자격 기준과 임용 등에 관한 사항은「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정을 따른다.
1. 기금교수: 「부산대학교 전임교원 임용규정」의 임용기준에 적법한 자
2. 겸임교수: 「부산대학교 겸임교원규정」 제2조의 자격이 있는 자
3. 객원교수: 「부산대학교 초빙교원 임용규정」 제3조의 자격이 있는 자
4. 외래교수: 「부산대학교 외래교수규정」 제3조의 자격이 있는 자
5. 석좌교수: 국내외의 저명한 전문가로서「부산대학교 초빙교원 임용규정」 제3조의 자격이 있는 자
6. 산학협력초빙교수 : 「부산대학교 초빙교원 임용규정」 제3조의 자격이 있는 자
1호 ~ 6호 삭제
② 자체교원은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉한다.
②연구소에 연구원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.
③ 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 삭제
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
2. 객원연구원은 연구소의 기능과 관련이 있는 분야의 타 대학 전임교원이나 산업체, 연구소 등의 전문가 중 박사학위 소지자로 총장이 임명한다.
3. 연수연구원은 연구소 관련 분야 박사학위 소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
4. 전임연구원은 연구소의 기능과 관련이 있는 분야에서 석사 이상의 학위소지자 중에서 총장이 임명한다.
5. 특별연구원은 학사학위 소지자로서 해당분야 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 소장이 임명한다.
6. 연구보조원은 연구소의 기능과 관련이 있는 분야에서 학사학위 이상 또는 이에 준하는 자 중에서 소장이 임명한다.
1호 ~ 6호 삭제
③ 자체교원은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장의 추천으로 총장이 임명하거나 위촉한다.
제9조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 운영세칙은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
제9조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.