부산대학교 단결정은행연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 단결정은행연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(직무) 부산대학교 단결정은행연구소(이하 연구소라 한다)는 국내외 과학자들의 단결정 성장분야 공동연구, 인재양성 및 연구결과의 확산에 관련된 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 단결정 신물질의 개발과 연구
2. 단결정과 신물질 관련 분야의 전문인력 양성을 위한 교육훈련과 관련 교과목의 운영 지원
3. 국내외 관련 연구자용 단결정 및 단결정 분석데이타 제공
4. 산업체와의 공동연구와 외부기관이 위탁하는 연구 수행
5. 학술대회 개최
6. 그 밖에 연구 목적 달성을 위하여 필요한 사업
제3조(소장과 부소장) ① 연구소에 소장과 부소장을 두며, 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 교수 또는 부교수 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
② 부소장은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 소장은 연구소 업무를 총괄하고 소장 부재 시 부소장, 기획부장 순으로 그 업무를 대행한다.
제4조(조직) ① 연구소에 기획부, 연구부를 두며, 연구부에 결정성장실, 시료준비실, 박막성장실, 나노결정실을 둘 수 있다.
② 각 부와 실에 부장과 실장을 두며, 부장과 실장은 본교와 외부기관의 박사급 연구원 중에서 소장이 임명한다. 부장은 필요에 따라 실장을 겸임할 수 있으며, 각 부실의 업무분장은 소장이 정한다.
③ 연구소에 행정실을 두며, 행정실은 연구소의 사무 처리와 연구 활동을 지원한다.
제5조(연구교수 등) ① 연구소에 연구교수, 명예연구원, 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원, 특별연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
② 연구교수는 연구소의 직무와 관련이 있는 분야에서 박사학위 소지자를 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 명예연구원은 박사학위 소지자로서 해당 분야에 지명도가 있는 자를 소장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 재위촉할 수 있다.
④ 겸임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 본교 전임강사 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑤ 객원연구원은 연구소의 직무와 관련 있는 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자로 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑥ 연수연구원(Post-Doc)은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 박사학위 소지자나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득예정자로서 타 기관에 속하지 않는 자를 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
⑦ 전임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야에서 석사 이상의 학위를 획득한 자를 소장의 추천으로 총장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
⑧ 특별연구원은 학사학위 소지자로서 연구소의 직무와 관련이 있는 분야에서 3년 이상 경력이 있는 자로 한다.
⑨ 연구보조원은 연구소에서 수행하는 연구과제에 참여하여 연구업무를 보조하는 자로서 학사학위 소지자나 석박사과정 재학생(수료자 포함) 중에서 소장이 임명하며, 임기는 2년으로 하되 필요에 따라 재임명할 수 있다. 다만 필요한 경우 특수기능소지자도 임명할 수 있다.
제6조(직원) 연구소의 행정과 기술 업무를 수행하기 위하여 필요한 직원을 둘 수 있다.
제7조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의결정하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장을 위원장으로 하고 연구소의 교내외 참여교수와 전문가 중에서 소장이 임명하거나 위촉하는 8명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 연구소 운영의 기본원칙
2. 연구 방향의 설정과 주요 사업과제의 수립 및 조정
3. 예산과 결산
4. 그 밖에 소장이 필요하다고 인정하는 사항
④ 위원회는 재적의원 3분의 2 이상의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제8조(재정과 회계) ① 연구소의 운영재원은 보조금, 연구비, 용역수입금 및 그 밖의 수입금으로 충당하고, 세출은 연초 편성한 계정 과목별로 지출하며 연구소의 목적에 맞게 사용하여야 한다.
② 연구소의 회계연도는 부산대학교 산학협력단의 회계연도를 준용하며, 예산은 회계연도 개시 30일전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 운영위원회의 심의를 받아 총장에게 보고하여야 한다.
제9조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 단결정은행연구소 규정」은 폐지한다.