부산대학교 생활환경연구소 운영세칙 일부개정세칙(안)
1. 개정이유
가. 2023년 생활환경대학과 스포츠학부가 통합에 따른 연구시설 명칭 변경 : 생활환경연구소 생활과학연구소
나. 연구시설 내 센터 신설과 5개 학과 편제에 따른 하부 조직 개편
다. 연구원 및 초빙교원 임용 관련 조항을 상위규정에 맞게 개정, 회계 관련 조항 삭제
2. 주요내용
가. 연구시설 명칭 변경 : 생활환경연구소 생활과학연구소
나. 관련 용어 변경 : 생활환경 생활과학
다. 연구시설 내 휴먼사이언스센터 신설 및 하부 조직 개편(안 제4조)
라. 연구원 및 초빙교원 관련 조항을 상위규정에 맞게 조문 정비(안 제6조,제7조)
마. 회계 관련 조항 삭제(안 제8조)
3. 주요토의사항
없 음
4. 참고사항
가. 관계규정 : 「부산대학교 연구시설 설치·운영에 관한 규정」, 「부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」,「부산대학교 연구원 규정」
나. 추진일정
1) 운영위원회 심의 : 2023년 1월 18일
2) 의견조회 : 2023년 2월 6일~2월 10일
3) 연구시설위원회 : 2023년 3월 중
라. 기 타
1) 부산대학교 생활환경연구소 운영세칙(안) 1부
2) 신구조문대비표 1부
부산대학교 생활환경연구소 운영세칙 일부개정세칙(안)
부산대학교 생활환경연구소 운영세칙 중 일부개정세칙(안)를 다음과 같이 개정한다.
연구소 명칭을 생활환경연구소에서 생활과학연구소로 변경한다.
제1조와 제2조의 일부를 다음과 같이 수정한다.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 생활과학연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 생활과학연구소(이하연구소라 한다)는 인간의 일상생활과 그에 관련된 연구 및 응용에 관한 활동을 통하여 삶의 질 향상과 관련 산업의 발전 및 고급인력의 양성에 기여하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 생활과학분야의 학술연구 및 관련 활동
2. 생활과학분야의 상담, 교육 및 상품개발
3. 연구자료의 수집과 조사
4. 연구발표회와 학술강연회 개최
5. 연구논문집과 간행물 발간
6. 전산정보를 위한 전산정보실 운영
7. 지역사회개발사업
8. 그 밖에 연구소의 목적에 부합하는 사업
제4조(조직)의 내용을 아래와 같이 개정한다.
제4조(조직) ① 연구소에 연구부와 휴먼사이언스센터를 둔다.
② 연구부에는 전공특화연구실인 생애발달연구실, 고기능의류연구실, 맞춤영양 및 기능성식품연구실, 웰빙환경개발실, 스포츠과학연구실을 두고, 휴먼사이언스센터에는 생활과학대학 내 2개 이상 전공의 융복합연구실인 헬스케어랩, 첨단UX랩, 행동과학랩, 3D모션랩을 둔다.
③ 연구부의 업무는 다음과 같이 분장한다.
1. 생애발달연구실: 영유아기부터 노년기에 이르는 생애주기에 따른 발달과 건강한 삶을 지원하기 위한 연구
2. 고기능의류연구실: 신체적, 상황적으로 특수한 의복요구를 가진 사람들을 대상으로 외관과 기능을 개선시켜 삶의 질을 증진시킬 수 있는 의복 및 기능복 개발 연구
3. 맞춤영양 및 기능성식품연구실: 국민 건강을 위한 개인맞춤영양관련 과학적 기반 마련 및 천연물 소재의 기능성확인과 작용기전 탐색에 관한 연구
4. 웰빙환경개발실물리적 환경에서 발생하는 인간의 행동을 과학적으로 예측하고 평가하여 삶의 질과 건강증진을 위한 환경에 관한연구
5. 스포츠과학 연구실: 스포츠 과학화 및 웰빙 문화 주도를 위하여 국민 건강 유지 및 향상을 위한 스포츠의 과학적 탐구에 대한 연구
④ 휴먼사이언스센터의 업무는 다음과 같이 분장한다.
1. 헬스케어랩: 생활과학관련 국민건강증진을 위한 영양 및 신체활동관련 연구
2. 행동과학랩: 인간의 문제해결, 학습, 타인과의 상호작용 및 적응에 대한 행동적, 신경학적 연구
3. 첨단UX랩: 생활환경 내 다양한 과업상황 및 자극물에 따른 신체생리학적 반응에 대한 연구
4. 3D 모션랩: 신체 움직임의 미세한 부분까지 잡아내는 3D 동작 분석 및 시각 시스템을 이용한 운동역학, 심리학, 마케팅 분야에 대한 연구
⑤ 연구부장은 부학장이 대행하며 소장을 보좌하고, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우 그 직무를 대행한다.
제5조(운영위원회)의 내용을 아래와 같이 개정한다.
제5조(운영위원회) ① 연구소의 운영에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장을 위원장으로 하고, 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하는 10명 이내의 위원으로 구성하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 위원회는 학술대회개최 및 운영, 학술지 발간, MOU 체결 등 연구소의 목적 달성을 위해 필요한 제반 사업을 지원하고, 다음 각호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 조직, 운영체제 및 기본계획 수립에 관한 사항
2. 연구의 방향설정 및 조정에 관한 사항
3. 주요 사업과제 선정과 조정에 관한 사항
4. 예산과 결산에 관한 사항
5. 겸임연구원과 객원연구원의 임명 동의
6. 규정의 개정에 관한 사항
7. 그 밖에 연구소의 목적 달성을 위하여 필요한 사항
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 위원 3명 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 2/3의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구원 등)의 내용을 아래와 같이 개정한다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 연구원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.
② 연구소에 초빙교원을 둘 수 있으며 자격 기준과 임용 등에 관한 사항은 부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정에 따른다.
③ ~ ⑥항은 삭제한다.
⑦항은 ③행정직원은 연구소 사업과 운영에 참여하는 자로서 위원회의 동의를 얻어 소장이 임명한다.로 변경한다.
제7조(재정)의 내용을 아래와 같이 개정한다.
제7조(재정) ① 연구소의 재정은 국고지원금, 연구보조금, 기부금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 연구소의 회계연도는 산학협력단의 회계연도에 따르며, 예산 및 결산은 운영위원회심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제8조(회계)를 삭제한다.
신구조문대비표
현 행
개 정 안
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 생활환경연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치ㆍ운영에 관한 규정」 제26조에 의거하여 부산대학교 생활과학연구소의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 생활환경연구소(이하 연구소라 한다)는 생활환경과 그에 관련된 연구 및 응용에 관한 활동을 통하여 복지 향상과 국가 산업발전 및 관련 고급인력 양성에 기여하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 생활환경분야의 학술연구
2. 생활환경분야의 상담, 교육 및 상품개발
3.~8. (생략)
제2조(기능) 부산대학교 생활과학연구소(이하 연구소라 한다)는 인간의 일상생활과 그에 관련된 연구 및 응용에 관한 활동을 통하여 삶의 질 향상과 관련 산업의 발전 및 고급인력의 양성에 기여하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 생활과학분야의 학술연구
2. 생활과학분야의 상담, 교육 및 상품개발
3.~8. (현행과 같음)
제4조(조직) ① 연구소에 연구부와 사업부를 둔다.
제4조(조직) ① 연구소에 연구부와 휴먼사이언스센터를 둔다.
② 연구소 업무를 원활하게 수행하기 위하여 연구부에 전생애발달연구실, 고기능의류연구실, 영양지원 및 기능성식품연구실, 웰빙환경개발실, 사업부에 아동가족상담 및 교육실, 패션상품개발실, 기능성식품개발사업실, 실내환경평가(POE)실을 둔다. 사업부는 연구소 운영위원들로 구성하며 학술지원사업 신청과 학술심포지음 등에 관한 내용을 논의한다.
② 연구부에는 전공특화연구실인 생애발달연구실, 고기능의류연구실, 맞춤영양 및 기능성식품연구실, 웰빙환경개발실, 스포츠과학연구실을 두고, 휴먼사이언스센터에는 생활과학대학 내 2개 이상 전공의 융복합연구실인 헬스케어랩, 첨단UX랩, 행동과학랩, 3D모션랩을 둔다.
③ 부장과 운영위원은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 연구부의 업무는 다음과 같이 분장한다.
1~5호 신설
1. 생애발달연구실: 영유아기부터 노년기에 이르는 생애주기에 따른 발달과 건강한 삶을 지원하기 위한 연구
2. 고기능의류연구실: 신체적, 상황적으로 특수한 의복요구를 가진 사람들을 대상으로 외관과 기능을 개선시켜 삶의 질을 증진시킬 수 있는 의복 및 기능복 개발 연구
3. 맞춤영양 및 기능성식품연구실: 국민 건강을 위한 개인맞춤영양관련 과학적 기반 마련 및 천연물 소재의 기능성확인과 작용기전 탐색에 관한 연구
4. 웰빙환경개발실물리적 환경에서 발생하는 인간의 행동을 과학적으로 예측하고 평가하여 삶의 질과 건강증진을 위한 환경에 관한연구
5. 스포츠과학 연구실: 스포츠 과학화 및 웰빙 문화 주도를 위하여 국민 건강 유지 및 향상을 위한 스포츠의 과학적 탐구에 대한 연구
신설
④ 휴먼사이언스센터의 업무는 다음과 같이 분장한다.
1.헬스케어랩: 생활과학관련 국민건강증진을 위한 영양 및 신체활동관련 연구
2.행동과학랩: 인간의 문제해결, 학습, 타인과의 상호작용 및 적응에 대한 행동적, 신경학적 연구
3. 첨단UX랩: 생활환경 내 다양한 과업상황 및 자극물에 따른 신체생리학적 반응에 대한 연구
4. 3D 모션랩: 신체 움직임의 미세한 부분까지 잡아내는 3D 동작 분석 및 시각 시스템을 이용한 운동역학, 심리학, 마케팅 분야에 대한 연구
④ 연구부장은 부학장이 대행하며 소장을 보좌하고, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우 그 직무를 대행한다.
⑤ 연구부장은 부학장이 대행하며 소장을 보좌하고, 소장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우 그 직무를 대행한다.
제5조(운영위원회)
①, ② (생략)
제5조(운영위원회)
①, ② (현행과 같음)
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
③ 위원회는 학술대회개최 및 운영, 학술지 발간, MOU 체결 등 연구소의 목적 달성을 위해 필요한 제반 사업을 지원하고, 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1호~7호(생략)
1호~7호(현행과 같음)
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 위원 3명 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 위원 3명 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 2/3의 찬성으로 의결한다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원, 연구교수, 초빙교원, 연구보조원, 기술직원 및 행정직원을 둘 수 있다.
제6조(연구원 등) ① 연구소에 연구원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.
② 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
② 연구소에 초빙교원을 둘 수 있으며 자격 기준과 임용 등에 관한 사항은 부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정에 따른다.
③ 객원연구원은 연구소 사업에 관련되는 분야를 연구하는 국내외 학자나 실무자 중에서 소장의 추천으로 총장이 위촉하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
삭제
④ 전임연구원은 연구소 사업과 관련 있는 분야의 석사 이상의 학위소지자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
삭제
⑤ 연구교수 및 초빙교원은 연구교수 및 초빙교원에 관한 사항은 「부산대학교 초빙 교원 등 임용 규정」 에 따른다.
삭제
⑥ 연구보조원은 연구소 사업과 관련 있는 분야의 석사과정 이상에 재학하거나 수료한 자 중에서 소장이 임명한다.
삭제
⑦ 기술직원과 행정직원은 연구소 사업과 운영에 참여하는 자로서 위원회의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
③ 행정직원은 연구소 사업과 운영에 참여하는 자로서 위원회의 동의를 얻어 소장이 임명한다.
제7조(재정) 연구소의 재정은 각종 연구비, 개인과 단체의 찬조금, 연구용역비, 그 밖의 사업에 따른 수입금으로 충당한다.
제7조(재정) ① 연구소의 재정은 국고지원금, 연구보조금, 기부금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
신설
② 연구소의 회계연도는 산학협력단의 회계연도에 따르며, 예산 및 결산은 운영위원회심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제8조(회계) ① 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도에 준한다.
② 국고지원금을 제외한 그 밖의 수입금의 회계는 국립대학(교) 비국고 회계관리규정에 따른다.
③ 예산은 회계연도 개시 30일 전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
삭제