부산대학교 녹색국토물관리연구소 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
제1조(목적) 이 시행세칙은 「부산대학교 연구시설 설치운영 에 관한 규정」 제26조에 의거하여 기후변화를 대응하고 국토의 지속가능한 발전을 구현하기 위한 친환경적인 국토 및 물관리 기술 및 정책 연구, 교육 및 활동을 수행하는 녹색국토물관리연구소(이하 연구소라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 녹색국토물관리연구소는 다음 각 호의 업무를수행한다.
1. 국토 및 물관리 분야 연구 개발
2. 도시 재생 및 물순환 분야 연구 개발
3. 기후변화 대응 국토물관리 분야 연구 개발
4. 풍수해 저감 및 방재 분야 연구 개발
5. 국토 환경 및 물관리 사회 정책 분야 연구 개발
6. 스마트 물관리 기술 개발
7. 그린인프라 및 저영향개발
8. 물산업 및 녹색산업 분야 연구
9. 국토 및 물 관련 사회정책 분야 연구
10. 전문가/시민 교육프로그램 개발 및 운영
11. 산학연관 연계 및 기술이전
12. 그밖에 연구소 목적 달성에 필요한 사항
제3조(임원) ① 연구소에 소장과 부소장을 둔다.
② 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다.) 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 임기는 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
③ 부소장은 본교 조교수이상의 전임교원 중에서 소장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 소장은 연구소를 대표하고 연구소 업무를 총괄한다.
⑤ 부소장은 소장의 업무를 보좌하고, 소장이 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행한다.
제4조(조직) ① 연구소에 기획관리부, 연구개발부, 대외협력부, 한국 그린인프라·저영향개발 센터 및 행정실을 두며, 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 기획관리부 : 연구소의 기획, 관리 및 재정에 관한 업무
2. 연구개발부 : 연구소의 연구 개발 및 진행에 관한 업무
3. 대외협력부 : 연구소의 대외협력에 관한 업무
4. 한국 그린인프라·저영향개발 센터 : 그린인프라 및 저영향개발분야 기술인증, 실증시험, 교육 및 대외홍보에 관한 업무
5. 행정실 : 보안, 관인관수, 서무, 회계 연구비 관리 및 그 밖에 다른 부서에 속하지 아니하는 업무
② 각 부와 센터 및 실에 실장을 두며, 각 부장, 센터장 및 실장은 본교 전임교원이나 관련 전문가 중에서 소장이 임명한다.
제5조(기획운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 주요사항을 심의하기 위하여 기획운영위원회를 둔다.
② 기획운영위원회의 위원장은 소장이 되며, 부소장 및 기획관리부장은 당연직 위원으로 한다.
③ 기획운영위원회는 위원장을 포함하여 10명 이내의 위원으로 구성하며, 당연직 이외의 위원은 산·학·관·민 전문가 중에서 소장이 위촉하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 기획운영위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집한다.
⑤ 기획운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑥ 기획운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 비전과 미션 수립
2. 연구소의 성과 목표 관리
3. 연구소의 사업의 기획 및 평가
4. 연구소의 전략 및 연간 사업계획 수립
5. 연구소 운영 정책 및 운영규정에 관한 사항
6. 연구소의 예산 및 결산에 관한 사항
제6조(자문위원회) ① 연구소에 자문위원회를 둔다
② 자문위원회의 위원장은 소장이 위촉하며, 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 자문위원회는 위원장을 포함하여 10명 이내의 위원으로 구성하며, 위원은 산·학·관·민 저명인사 및 전문가 중에서 위원장의 추천으로 소장이 위촉하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 자문위원회는 필요시 위원장이 소집한다.
⑤ 자문위원회는 다음 각 호의 사항을 자문한다.
1. 연구소 운영 정책에 관한 자문
2. 연구소 발전방안에 대한 자문
제7조(석좌교수) 연구소에 석좌교수를 둘 수 있으며 석좌교수는 국내외의 저명한 전문가로서 「부산대학교초빙교원임용규정」 제3조의 자격이 있는 자로 한다.
제8조(연구인력) ① 연구소에 연구교수, 명예연구원, 겸임연구원, 객원연구원, 전임연구원, 연수연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
1. 연구교수는 연구소 자체적으로 임용한 교수를 말하며, 소장의 추천을 거쳐 총장이 임명한다.
2. 명예연구원은 박사학위소지자로서 해당 분야에 지명도가 있는 자로 하며 총장이 위촉한다.
3. 겸임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 본교 조교수 이상의 교원 중에서 소장이 임명한다.
4. 객원연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자 중에서 총장이 임명하며 그 임기는 2년으로 한다.
5. 전임연구원은 석사학위 이상의 자격소지자로 총장이 임명한다.
6. 연수연구원은 박사학위소지자 또는 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사 학위취득 예정자로서 타 기관에 소속되지 않는 자로 하며, 총장이 임명하고 임기는 2년으로 한다.
7. 연구보조원은 연구업무를 보조할 수 있는 자 중에서 소장이 임명한다.
8. 특별연구원은 학사학위 소지자 중에서 소장이 임명한다.
② 연구인력의 임명기간은 2년이하로 하되, 필요에 따라 재임용 할 수 있다.
③ 각 연구원의 임용, 임무, 권리 및 보수 등에 관하여 필요한 사항은 총장의 승인을 얻어 소장이 따로 정한다.
제9조(직원) 연구소의 행정 및 관련 업무를 수행하기 위하여 필요한 직원을 둘 수 있다.
제10조(재정 및 회계) ① 연구소의 운영재원은 정부지원금, 대학지원금, 산업체지원금, 지자체지원금, 기타 수입금으로 충당하고, 재정은 연구소의 목적에 맞게 사용하여야 한다.
② 연구소의 회계연도는 산학협력단 회계연도에 따르며, 예산과 결산에 관한 사항은 해당하는 각 사업 운영요령 및 「부산대학교 연구관리에 관한 규정」에 따른다.
제11조(창업지원) 연구소의 연구인력(소장포함)은 창업을 신청할 수 있으며, 이 경우 연구소는 관계법령 및 「부산대학교 전임교원 창업에 관한 규정」에 저촉되지 않는 범위 내에서 지원하고 이에 대한 세부 사항은 기획운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 정한다.
제12조(한국 그린인프라·저영향개발센터) ① 한국 그린인프라·저영향개발센터(이하 센터라 한다)는 기후변화 및 도시화 대응기법의 일환으로 도시내 물순환 관리기술의 연구, 개발, 교육 및 확산을 목적으로 연구소 소속으로 한다.
② 센터는 각 호의 업무를 수행한다.
1. 그린인프라·저영향개발 관련 사업 개발 및 추진
2. 그린인프라·저영향개발기술 검인증 및 실증관련 업무
3. 그린인프라·저영향개발기술 관련 연구 및 교육
4. 그린인프라·저영향개발기술 확산을 위한 산업체 연계 사업개발 및 협력 연구
5. 한국 그린인프라·저영향개발센터 실험기기 운영 및 관리
6. 기타 센터의 목적 달성을 위한 사업
③ 한국 그린인프라·저영향개발 센터에는 한국 그린인프라·저영향개발센터장(이하 센터장이라 한다)를 두며, 센터장은 녹색국토물관리연구소장이 겸직할 수 있다.
④ 센터에는 공인인증실, 기획연구실 및 산업체협력실을 두며, 각 실의 실장은 센터장이 임명한다.
⑤ 센터의 행정업무 지원은 녹색국토물관리연구소 행정실에서 담당한다.
제13조(기타) 그밖에 연구소의 운영에 필요한 세부사항은 기획운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 녹색국토물관리연구소 규정」은 폐지한다.