부산대학교 미래지구환경연구소 운영세칙
제정 2024. 2. 29.
제1조(목적) 이 운영세칙은 「부산대학교 연구시설 설치·운영에 관한 규정」제26조에 따라 부산대학교 미래지구환경연구소(이하 연구소라 한다)의 조직과 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 연구소는 국내외 과학자들이 공동으로 미래지구환경 분야의 연구를 수행하고 이와 병행하여 기초과학분야와 관련 학제간 연구를 수행하며 인재양성 및 연구결과 확산과 관련된 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 미래지구환경 분야(지질재해, 해양환경보전, 탄소중립, 환경문제대응, 지구생태정보)에 관한 연구
2. 기초과학(수리과학, 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학)에 관한 연구
3. 상기 관련 분야의 전문인력 양성을 위한 교육훈련과 관련 교과목의 운영지원
4. 석사 및 박사과정 학위논문연구지도
5. 국내외 관련 연구기관과의 공동연구
6. 산업체와의 공동연구와 외부기관이 위탁하는 연구
7. 학술대회 개최와 연차 실적·계획서 작성 및 제출
8. 그 밖에 연구 목적 달성을 위하여 필요한 사업
제3조(임원) ① 연구소에 소장과 부소장을 두며, 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 교수 또는 부교수 중에서 연구소의 직무와 관련이 있는 자를 부산대학교 램프(LAMP)사업단장이 추천하여 총장이 임명하며, 임기는 1년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구소 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
② 부소장은 연구소 운영위원회에서 선출하여 소장이 임명한다.
③ 소장은 연구소 업무를 총괄하고 소장이 부재할 시에는 부소장이 그 업무를 대행한다.
제4조(조직 및 기능) ① 연구소에 5개 공동연구부를 두며, 각 부의 담당업무는 다음 각 호와 같다.
1. 지질재해연구부: 지질재해 관련 세부연구진 구성 및 공동연구수행
2. 해양환경보전연구부: 해양환경보전 관련 세부연구진 구성 및 공동연구수행
3. 탄소중립연구부: 탄소중립 관련 세부연구진 구성 및 공동연구수행
4. 환경문제대응연구부: 환경문제대응 관련 세부연구진 구성 및 공동연구수행
5. 지구생태정보부: 지구생태정보 관련 세부연구진 구성 및 공동연구수행
② 연구소에 5개 개인연구부를 두며, 각 부의 담당업무는 다음 각 호와 같다.
1. 수리학연구부: 수학, 전산학 및 통계학 분야에 관한 연구 수행
2. 물리학연구부: 이론 및 실험물리학과 천문학에 관한 연구 수행
3. 화학연구부: 이론과 실험화학 분야에 관한 연구 수행
4. 생명과학연구부: 식물학, 동물학, 미생물학, 분자생물학 등에 관한 연구 수행
5. 지구과학연구부: 지구와 그 주변의 현상, 운동, 구조, 조성 및 진화 등에 관한 연구 수행
③ 각 부에 부장을 둔다. 부장은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
④ 연구소에 운영지원팀을 두며, 운영지원팀은 연구소의 행정 및 회계처리와 연구활동을 지원한다.
제5조(전임교원과 램프 전임교원, 램프 포닥 등) ① 연구소에 전임교원, 겸임연구원, 램프 전임교원, 램프 포닥, 명예연구원, 연구교수, 객원교수, 객원연구원, 연수연구원, 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있으며, 전임교원 등의 임용 및 발령은 다음 각 호와 같다.
1. 전임교원은 조교수 이상의 자격이 있는 자를 부산대학교 전임교원 임용절차를 거쳐 총장이 임명한다.
2. 겸임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 본교 전임교원 중에서 5개 공동연구부와 관련연구를 진행하고 있는 자로, 연구부장의 추천을 받아, 소장이 임명한다.
3. 램프 전임교원은 본교 전임교원 중에서 2023년 9월 현재 임용된 지 7년 미만인 자로서, 부산대학교 램프(LAMP)사업단의 선발절차를 거쳐 램프(LAMP)사업단장이 임명한다.
4. 램프 포닥은 5개 공동 연구부 연구분야의 박사학위소지자로서 타 기관에 속하지 않는 자를 부산대학교 램프(LAMP)사업단의 선발절차를 거쳐 램프(LAMP)사업단장이 임명한다.
5. 명예연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 세계적인 석학 중에서 연구소의 발전에 직접적인 기여를 할 수 있는 자를 소장의 추천으로 총장이 위촉한다.
6. 연구교수는 연구소의 직무와 관련이 있는 분야에서 박사학위를 가진 자를 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
7. 객원교수는 연구소의 직무와 관련이 있는 타 대학에 종사하는 전임교원을 소장의 추천으로 총장이 위촉한다.
8. 객원연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위를 소지한 연구원을 총장이 임명한다.
9. 연수연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야의 박사학위소지자나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득예정자로서 타 기관에 속하지 않는 자를 소장의 추천으로 총장이 임명한다.
10. 전임연구원은 연구소의 직무와 관련이 있는 분야에서 석사 이상의 학위를 가진 자를 소장이 임명한다.
11. 연구보조원은 연구소에서 수행하는 연구과제에 참여하는 연구업무를 보조하는 자로서 학사 이상의 학위를 가진 자 중에서 소장이 임명한다. 다만, 필요할 경우 특수기능소지자도 임명할 수 있다.
제6조(타 연구소 중복임용 금지) 램프 전임교원은 교내의 다른 연구소에 중복 발령될 수 없다.
제7조(겸직교수) 연구소는 본교 겸직교수제도에 따라 겸직교수를 둘 수 있다.
제8조(직원) 연구소의 행정과 기술 업무를 수행하기 위하여 필요한 직원을 둘 수 있다.
제9조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의결정하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 소장을 위원장으로 하고 5개 공동연구부와 5개 개인연구부의 부장을 위원으로 구성한다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 연구소의 기본 조직, 운영체계 및 계획에 관한 사항
2. 주요 사업과제의 선정 및 조정에 관한 사항
3. 예산 및 결산에 관한 사항
4. 연구소의 운영세칙의 제정개정 및 폐지에 관한 사항
5. 1회를 초과한 연구소 장 연임에 관한 사항
6. 그 밖에 연구소의 장이 필요하다고 인정하는 사항
④ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적의원 1/3 이상의 요구가 있을 때 위원장이 소집하며, 재적의원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제10조(연차실적·계획서) ① 연구소는 부산대학교 램프사업단의 중점테마연구소로서, 공동연구부는 매년 2월 다음의 사항을 포함하는 연차실적·계획서를 램프사업단에 제출하여야 한다.
1. 5개 공동연구부의 연간 연구실적 및 계획
2. 램프 전임교원의 연간 연구실적 및 계획에 의한 정량·정성 평가
3. 램프 포닥의 연간 연구실적 및 계획에 의한 정량·정성 평가
4. 평가결과에 대한 수당지급 및 재공모·선발 계획
제11조(재정과 회계) ① 연구소의 운영재원은 램프사업단의 연구소 지원금, 용역수입금 및 그 밖의 수입금으로 충당하고, 세출은 연초 편성한 계정 과목별로 지출하며 연구소의 목적에 맞게 사용하여야 한다.
② 연구소의 회계연도는 본교 산학협력단의 회계연도를 적용하며, 예산은 회계연도 개시 30일 전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 운영위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
제12조(기타) 그 밖에 연구소 운영에 필요한 세부 사항은 위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
부칙(2024. 2. 29. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.