부산대학교 특수환경Navigation/Localization로봇기술연구센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10.
개정 2018. 6. 26.
제1조(목적) 이 운영세칙은 로봇에 관한 이론적 및 실험적 연구를 수행하여 지역 산업체의 기술 지원 및 산학협력을 강화하고 우수한 고급 인력 양성을 목표로 설치하는 부산대학교 특수환경 Navigation/Localization 로봇기술 연구센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(기능) 부산대학교 특수환경 Navigation/Localization 로봇기술 연구센터(이하 연구센터라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 실내외 및 특수환경에서의 로봇 위치인식과 자율주행 관련 연구 수행
2. 대학원 로봇협동과정 관련 모든 업무 지원
3. 산학연계 기술개발교육과 기술이전에 관련된 제반업무
4. 국내외 관련 대학과 연구기관들과의 공동연구
5. 연구결과 관리와 연구기획 사업
6. 그 밖에 연구센터 목적 달성에 필요한 사항
7. 부산대학교 특수환경 Navigation/Localization 로봇기술 연구센터 조직 내에 DR Research Lab을 추가하여 협력연구
제3조(연구센터장) 연구센터에 연구센터장을 두며, 연구센터장은 연구센터 사업에 참여하는 부산대학교(이하 본교라 한다) 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회 심의·의결하여야 하며 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
제4조(연구센터장의 업무) ① 연구센터장은 다음 각 호의 업무를 관장한다.
1. 연구센터의 연구 기획 및 개발, 교육, 대외협력, 인사, 연구인력의 유치, 예산집행 및 연구센터의 운영에 관한 모든 업무 총괄
2. 연구센터의 장단기 운영계획 수립
3. 연구센터 연구개발 사업비 와 운영비의 사용을 위한 발의
4. 연구센터 운영과정의 조정 과 감독
5. 그 밖에 연구센터장의 권한과 책임에 해당하는 사항
② 연구센터장이 부득이한 사정으로 업무를 수행할 수 없는 경우 실장 중 1명이 그 직무 를 대행한다.
제5조(조직) ① 연구센터에 연구·개발실, 산학협력·연구지원실, 행정지원실, DR Research Lab을 둔다.
② 각 실에 실장을 두며, 실장은 연구센터장이 임명하고, 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 연구개발실은 세부과제별로 별도의 연구조직을 두며, 연구조직의 운영에 필요한 사항은 연구센터장이 따로 정한다.
④ 행정지원실에 직원을 둘 수 있으며, 직원은 센터장이 임명하고 연구센터의 자체재원으로 급여를 지급한다.
제6조(각 실의 업무) ① 연구·개발실은 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 연구센터 및 대학원로봇협동과정의 연구개발 사업의 기획, 수행 및 업적 관리
2. 특허, 기술 및 노하우 개발과 지적재산권 관련 업무
3. 그 밖에 연구센터장이 별도로 부여하는 업무
② 산학협력·연구지원실은 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 연구센터 및 대학원로봇협동과정의 연구개발 사업 결과의 대내외 홍보
2. 국내외 유관 연구기관과의 협력체계 구축
3. 그 밖에 연구센터장이 별도로 부여하는 업무
③ 행정지원실은 연구센터와 대학원로봇협동과정의 행정지원 업무를 담당한다.
④ DR Research Lab은 산학 연구 및 신규과제 개발에 관한 업무를 담당한다.
제7조(자체교원) 연구센터에 연구교수, 겸임교수, 외국인 객원교수 등의 자체교원을 둘 수 있으며 구분과 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 연구교수는 「부산대학교 초빙교원 임용 규정」제3조의 자격이 있는 자로서 연구센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
2. 겸임교수는 「부산대학교 겸임교육공무원 임용 규정」제2조의 자격이 있는 자로서 연구센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
3. 외국인 객원교수는 「부산대학교 외국인 객원교수 채용 규정」에 따라 연구센터장의 추천으로 총장이 위촉한다.
제8조(연구원) 연구센터에 겸임연구원, 객원연구원, 연수연구원(Post-Doc), 전임연구원, 특별연구원, 연구보조원을 둘 수 있으며, 연구원의 구분과 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 연구센터장이 임명한다.
2. 객원연구원은 타 대학이나 타 연구기관에 종사하는 박사학위 소지자 중에서 총장이 위촉한다.
3. 연수연구원은 박사학위 소지자 중에서, 연구센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
4. 전임연구원은 석사학위 이상 소지자 중에서 총장이 임명한다.
5. 특별연구원은 학사학위 소지자로서 해당 분야에 3년 이상 경력이 있는 자 중에서 연구센터장이 임명한다.
6. 연구보조원은 학부생 중에 연구의욕이 왕성한 자, 학사학위 소지자나 석박사과정 재학생(수료자 포함) 중에서 연구센터장이 임명한다. 필요한 경우 특수기능 소지자도 임명할 수 있다.
제9조(겸직) 연구센터는 본교 겸직교수 규정에 따라 겸직교수제도를 운영할 수 있다.
제10조(운영위원회) ① 연구센터의 운영에 관한 주요사항을 심의의결하기 위하여 운영위원회를 둔다.
② 운영위원회는 센터장, 각 실장과 연구원 중에서 센터장이 임명하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 위원장은 센터장이 된다.
③ 임명직 위원의 임기는 1년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 운영위원회는 재적위원 과반수 이상의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 운영위원회는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 연구센터 운영의 기본 원칙에 관한 사항
2. 연구센터 운영에 관한 중요 사항
3. 연구센터 규정의 개정과 폐지에 관한 사항
4. 그 밖에 연구센터장이 필요하다고 인정하는 사항
제11조(재정과 회계) 연구센터의 연구개발 사업비 및 운영비는 국고지원금, 대응자금, 그 밖의 수입금으로 충당한다. 연구센터 재정의 관리와 회계는 지식경제부 및 산학협력단 회계처리규칙에 따른다. 연구센터가 수행하는 특정 목적사업의 사업비 관리와 회계는 각 사업운영요령에 따른다.
제12조(취득재산의 귀속) 연구센터에서 취득하는 연구장비, 교육 및 연구기자재, 실험실습장비 등에 대한 권리는 본교에 귀속된다.
제13조(기타) 그 밖에 연구센터의 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 연구센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10. 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 특수환경Navigation/Localization 로봇기술연구센터 규정」은 폐지한다.
부 칙(2018. 6. 26. 개정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.