부산대학교 설계기반미래성형기술개발센터 운영세칙
제정 2018. 1. 10 .
제1조(목적) 이 운영세칙은 부산대학교 설계기반미래성형기술센터의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 설계기반미래성형기술센터(이하 센터라 한다)는 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 한국연구재단, 그 밖의 정부기관 및 산업체로부터의 수탁연구
2. 특정분야 원천기술 중심의 선도과학자 육성
3. 산학연 협력 공동연구 및 연구시설의 상호 이용
4. 산업체와의 기술정보 교류, 자문 및 교육
5. 연구개발을 위한 교육훈련, 학술활동 수행
6. 심포지움, 학술발표대회 개최 및 연구지 등 연구간행물 발간
7. 국제공동연구 및 연수연구원 (Post-Doc.) 연수
8. 그 밖에 센터의 목적을 달성하기 위하여 필요한 사업
제3조(센터장) ① 센터에 센터장을 두며, 센터장은 센터의 연구교육 및 운영에 관한 업무를 총괄한다.
② 센터장은 센터에 참여하는 부산대학교(이하 본교라 한다) 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회 심의·의결하여야 하며 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
③ 센터장이 임기 중 부득이한 사유로 교체될 경우에는 센터에 참여하는 본교 전임교원 중에서 총장이 임명하고, 임기는 잔여기간으로 한다.
④ 센터장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때에는 기획부장이 그 직무를 대행한다.
제4조(조직 및 기능) ① 센터에 기획부, 대외협력부를 두며, 다음 각 호의 업무를 담당한다.
1. 기획부: 센터 연구과제의 기획, 조정업무 및 워크숍, 심포지움, 학술대회 개최 관련 업무
2. 대외협력부: 국내외 기관과의 산학협력 관련업무, 센터 대내외 홍보 및 석사박사 교육에 관련 업무
② 각 부에는 부장을 두며, 부장은 본교 전임교원 중에서 센터장이 임명하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 센터에 행정과 회계업무를 수행하기 위하여 직원을 둘 수 있다.
제5조(운영위원회) ① 센터의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 센터사업 관련 분야의 산ㆍ학ㆍ연ㆍ관 전문가 10명 이내의 위원으로 구성하며, 위원은 센터장이 임명하고 위원장은 센터장이 된다.
③ 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 기능과 임무를 수행한다.
1. 센터의 규정 개정에 관한 사항
2. 센터 참여연구원 교체 및 세부과제 편성에 관한 사항
3. 센터 운영에 관한 중요사항
4. 예산편성과 결산 심의에 관한 사항
5. 그 밖에 운영에 필요한 사항
⑤ 위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분하며 위원장이 소집한다.
⑥ 정기회의는 매년 2회 개최하는 것을 원칙으로 하고, 임시회의는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제6조(평가위원회) ① 센터 사업의 연구 및 교육 실적을 심의평가하기 위하여 평가위원회를 둘 수 있다.
② 평가위원회는 센터장이 임명하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 평가위원회의 세부 운영에 관한 사항은 별도의 운영세칙으로 정한다.
제7조(장비위원회) ① 센터 사업에 필요한 주요 기자재(장비가 1억원 이상) 도입을 심의 및 평가하기 위하여 장비위원회를 둘 수 있다.
② 장비위원회는 센터장이 임명하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 장비위원회의 세부 운영에 관한 사항은 별도의 운영세칙으로 정한다.
제8조(자문위원회) ① 센터 사업과 관련된 연구 및 교육에 관한 사항을 자문하기 위하여 자문위원회를 둘 수 있다.
② 자문위원회는 센터장이 임명하는 5명 이내의 위원으로 구성하고 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 자문위원회의 세부 운영에 관한 사항은 별도의 운영세칙으로 정한다.
제9조(자체교원 등) ① 센터에 전임교원, 자체교원으로 연구교수, 겸임교수, 객원교수, 외래교수, 석좌교수를 둘 수 있으며, 자체교원의 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 연구교수는 센터 유관 분야의 박사학위 소지자
2. 겸임교수는「부산대학교 겸임교육공무원에 관한 규정」제2조의 자격이 있는 자
3. 객원교수는「부산대학교 초빙교원 임용규정」제3조의 자격이 있는 자
4. 외래교수는「부산대학교 외래교수 규정」제3조의 자격이 있는 자
5. 석좌교수는 센터의 자문을 맡을 수 있는 국내외의 저명한 전문가
② 자체교원은 센터장의 추천으로 총장이 임명한다.
③ 자체교원의 임용, 처우 등 인사에 관한 사항은 위원회의 심의를 거쳐 센터장이 따로 정한다.
④ 센터의 전임교원 및 자체교원은 센터의 교육과 연구에 종사하여야 하며 센터장의 지시에 따른다.
제10조(연구원) ① 센터에 겸임연구원, 전임연구원, 객원연구원, 연수연구원, 연구보조원 등을 둘 수 있으며, 자격은 다음 각 호와 같다.
1. 겸임연구원은 본교 전임교원
2. 전임연구원은 타 기관에 소속되지 않은 석사학위 이상의 자격소지자
3. 객원연구원은 타 대학이나 타 기관에 종사하는 박사학위 소지자
4. 연수연구원은 박사학위 소지자나 연수연구원 임명 후 6개월 이내 박사학위 취득예정자로서 타 기관에 소속되지 않는 자
5. 연구보조원은 연구업무를 보조할 수 있는 자
② 전임연구원, 객원연구원, 연수연구원은 총장이 임명하거나 위촉하고, 겸임연구원, 연구보조원은 센터장이 임명하거나 위촉한다.
③ 전임연구원, 연수연구원 및 연구보조원은 연구과제에 상근으로 참여하여야 하며 연구책임자와 센터장의 지시에 따른다.
제11조(재정 및 회계) ① 센터의 재정은 한국연구재단의 선도연구센터 연구지원금, 대내외 수탁연구과제의 연구비, 그 밖의 정부기관 및 산업체로부터의 지원금 및 센터 자체 수입금으로 충당한다.
② 센터의 재정은 운영비, 연구용 기기 구입, 기획연구 및 센터 홍보 등 연구역량 향상을 위한 목적으로 사용하여야 한다.
③ 센터의 회계는 「산학협력단 회계처리규칙」에 따른다.
제12조(예결산보고) 센터의 예산 및 결산은 「부산대학교 산학협력단 정관」에 따른다.
제13조(연구비 관리) 외부기관과 산업체로부터 위탁받은 연구과제에 대한 모든 연구비는「부산대학교 연구관리에 관한 규정」에 따라 관리한다.
제14조(기타) 그 밖에 센터 운영에 필요한 운영세칙은 위원회의 심의를 받아 센터장이 따로 정한다.
부 칙(2018. 1. 10 . 제정)
제1조(시행일) 이 운영세칙은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 규정의 폐지) 이 운영세칙 시행일로부터 「부산대학교 설계기반미래성형기술개발센터 규정」은 폐지한다.