신ㆍ구 조문 대비표
현 행
개 정(안)
제2조(직무) 부산대학교 여성연구소(이하 연구소라 한다)는 여성에 관한 문제를 연구함과 동시에 교육과 훈련을 통하여 한국 여성의 능력 개발과 지위 향상에 기여하기 위한 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 여성문제에 관한 연구
2. 여성학과 교양강좌
3. 여성 평생 교육
4, 취업정보 교환과 취업훈련
5. 연구지 발행
신 설
제2조(연구활동과 사업) 부산대학교 여성연구소(이하 연구소라 한다)는 여성에 관한 제반 영역을 연구함과 동시에 성평등 교육과 실천을 아우르는데 기여하기 위한 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 여성학 연구
2. 연구소 교과과정 개발
3. 여성 평생교육
4. 국내외 교류 및 협력사업
5. 학술지 발행
6. 그 밖에 연구소의 목적 달성에 적합한 사업
제3조(소장) 연구소에 소장을 두며, 소장은 부산대학교(이하 본교라 한다) 부교수 이상의 전임교원 중에서 총장이 임명하고 그 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의·의결하여야 한다.
제3조(소장) 연구소에 소장을 두되, 소장은 부산대학교(이하본교라 한다) 전임교원 중에서 총장이 임명하며 임기는 2년으로 하고 1회에 한하여 연임할 수 있다. 다만, 1회를 초과하여 연임할 경우에는 연구시설 운영위원회에서 심의의결하여야 하며, 협약 등에서 정한 경우는 협약 등을 따른다.
제4조(조직) ① 연구소에 연구부, 교육부 및 취업부를 둔다.
제4조(조직 및 기능) ① 연구소에 연구부, 교육부 및 대외협력부를 둔다.
② 각 부에 부장을 두며, 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
② 각 부에 부장을 두며, 부장은 본교 조교수 이상의 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
③ 각 부는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
1. 연구부: 모든 여성연구에 관한 사항
③ 각 부는 다음 각 호의 사항을 분장한다.
1. 연구부: 학술대회, 출판기획, 연구과제사업 등에 관한 사항
2. 교육부: 여성학과 교양강좌, 여성 평생교육에 관한 사항
2. 교육부: 연구소 교양강좌, 여성 진로 및 여성 평생교육에 관한 사항
3. 취업부: 여학생의 취업에 관한 사항
3. 대외협력부: 교내외 네트워크 활성화
제5조(연구원 등) ① 연구소에 겸임연구원, 특별연구원, 객원연구원, 전임연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
제5조(연구원 등) ① 연구소에 전임교원, 기금교수, 초빙교원, 연구원을 둘 수 있다.
신 설
② 전임교원에 관한 사항은 「부산대학교 전임교원 임용규정」에 따른다.
신 설
③ 기금교수에 관한 사항은 「부산대학교 기금교수운영규정」에 따른다.
신 설
④ 초빙교원의 자격 기준과 임용 등에 관한 사항은 부산대학교 초빙교원 등 임용 규정」등 관련 규정에 따른다.
② 겸임연구원은 본교 전임교원 중에서 소장이 임명한다.
③ 특별연구원은 연구소의 사업활동과 관련 있는 국내외 연구자와 관계 전문가 중에서 소장이 위촉하며 그 임기는 2년 이내로 한다.
④ 객원연구원은 타 대학의 전임강사 이상이나 타 연구기관의 전임연구원 중에서 소장의 추천으로 총장이 위촉하며, 임기는 2년 이내로 한다.
⑤ 전임연구원은 석사 이상의 학위 소지자로 타 기관에 소속되지 아니한 자 중에서 소장의 추천으로 총장이 임명하며 그 임기는 2년 이내로 한다.
⑥ 연구보조원은 학사 이상의 학위 소지자 중에서 소장이 임명하며, 그 임기는 2년 이내로 한다.
⑤ 연구원의 구분 및 자격, 임명(위촉) 등에 관한 사항은 「부산대학교 연구원 규정」등 관련 규정을 따른다.
신 설
⑥ 연구소의 사무를 처리하기 위하여 사무직원을 둘 수 있다.
제6조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
제6조(운영위원회) ① 연구소 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 15명 이내의 위원으로 구성하되 각 부장을 당연직 위원으로 하고, 그 밖의 위원은 본교 전임교원이나 외부 전문가 중에서 소장이 임명하거나 위촉하며, 위원장은 소장이 된다.
② 위원회는 15인 이내의 운영위원으로 구성하며 소장이 위원장이 된다.
신 설
③ 운영위원은 연구부장, 교육부장, 대외협력부장과 학과간여성학협동과정 주임교수를 당연직으로 하고, 소장이 임명하는 10명 내외의 위원을 임명직으로 하며 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다.
③ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
신 설
신 설
1. 운영세칙의 개정과 폐지에 관한 사항
2. 연구소 운영에 관한 중요사항
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 연구소의 사업계획과 운영에 관한 사항
2. 예산·결산에 관한 사항
3. 운영세칙의 제정, 개정과 폐지에 관한 사항
4. 그 밖에 연구소 운영에 관한 중요사항
④ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 위원회의 정기 회의는 매년 2회 개최하고, 임시회의는 소장이 필요하다고 인정하거나 위원 3명 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 위원회의 정기 회의는 격월 1회 위원장이 소집하는 것을 원칙으로 하고, 임시회의는 소장이 필요하다고 인정하거나 위원 1/3 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
신 설
제7조 (편집위원회) ①연구소의 학술지를 발간하기 위하여 편집위원회를 둘 수 있다.
② 편집위원회의 구성과 운영에 관한 세부사항은 따로 정한다.
제7조(자문위원) 연구소에 연구소 발전에 기여할 수 있는 자를 자문위원으로 둘 수 있으며, 자문위원은 소장이 위촉하고 기간은 2년 이내로 한다.
제8조(자문위원) 연구소에 연구소 발전에 기여할 수 있는 자를 자문위원으로 둘 수 있으며, 자문위원은 소장이 위촉하고 기간은 2년 이내로 한다.
제8조(재정) ① 연구소의 재정은 각종 보조금과 연구조성비, 위탁연구비, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
제9조(재정과 회계) ① 연구소의 연구 및 운영경비는 연구조성비, 외부 연구용역비, 사업수입금, 개인이나 공공단체의 보조금 및 기부금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 외부기관의 위탁연구과제에 대해서는 위탁연구비의 10%를 연구소운영비로 사용한다.
삭제
③ 국고지원금을 제외한 그 밖의 수입금의 회계는 국립대학(교) 비국고 회계관리규정에따른다.
삭제
④ 연구소의 회계연도는 산학협력단 회계연도로 하며, 예산은 회계연도 개시 30일전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
② 연구소의 회계연도는 산학협력단 회계연도로 하며, 예산은 회계연도 개시 30일전까지, 결산은 회계연도 종료 후 50일 이내에 위원회의 심의를 거쳐 총장에게 보고하여야 한다.
신 설
제10조(기타) 기타 연구소 운영에 필요한 세부사항은 운영위원회의 심의를 거쳐 소장이 따로 정한다.
신 설
부칙(2023. 02. 00. 개정)
이 운영세칙은 결과 통보일로부터 시행한다.