부산대학교 동물실험윤리위원회 운영규정
제정 2008. 6. 26. 규칙 제1547호
개정 2013. 10. 8. 규칙 제2194호
개정 2024. 2. 29. 규칙 제2924호
제1조(목적) 이 규정은 「동물보호법」제51조에 따라 실험동물의 보호와 윤리적인 취급을 도모하기 위하여 부산대학교 동물실험윤리위원회(이하 위원회라 하며, 영문 명칭은 Pusan National University Institutional Animal Care and Use Committee : PNUIACUC로 한다)를 두고, 그 구성과 운영 등에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. 동물실험이란 교육·시험·연구 및 생물학적 제제()의 생산 등 과학적 목적을 위하여 실험동물을 대상으로 실시하는 실험 또는 그 과학적 절차를 말한다.
2. 실험동물이란 동물실험을 목적으로 사용 또는 사육되는 척추동물을 말한다.
3. 동물실험시설이란 동물실험 또는 이를 위하여 실험동물을 사육하는 시설을 말한다.
제3조(적용범위) 이 규정의 적용범위는 다음 각 호와 같다.
1. 부산대학교(이하 본교라 한다) 소속 교직원(대학원생과 일용직을 포함한다)이 동물실험을 수반하는 연구조사와 교육훈련 등의 업무
2. 실험동물의 생산도입관리실험이용사후처리와 동물실험시설의 관리운영
제4조(기능) 부산대학교 동물실험윤리위원회(이하 위원회이라 한다)는 다음 각 호의 사항을 심의의결한다.
1. 동물실험을 수반하는 모든 연구조사와 교육훈련 등에 대한 동물실험계획서의 윤리적과학적 타당성 심의와 승인에 관한 사항
2. 제1호에 따라 승인된 실험의 사후 관리에 관한 사항
3. 실험동물의 생산도입관리실험이용사후처리와 동물실험시설 운영 등의 실사 및 보고에 관한 사항
4. 동물실험 수행자와 관리자에 대한 교육훈련에 관한 사항
5. 그 밖에 동물실험의 안전성, 실험동물의 보호와 윤리적 취급 등에 관한 사항
제5조(위원회의 구성) ① 위원회는 위원장, 부위원장 및 간사를 포함하여 15명 이내의 위원으로 구성하되, 본교 전임교원 또는 외부인사 중에서 총장이 임명 또는 위촉한다.
② 위원회는 동물실험의 윤리적, 과학적 측면을 검토평가할 수 있는 경험과 자격을 갖춘 위원으로 구성하되, 해당 동물실험시설에 종사하지 아니하고 해당 동물실험시설과 이해관계가 없는 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 총 위원수의 3분의 1 이상 포함하여야 한다. 다만 제1호나 제2호에 해당하는 자는 반드시 각각 1명 이상 포함하여야 한다.
1. 수의사법 제2조제1호에 따른 수의사로서 동물보호와 복지 분야에 대한 학식과 경험이 풍부한 자
2. 동물보호법 시행령 제6조에 따른 민간단체가 동물보호에 관한 학식과 경험이 풍부하다고 인정하여 추천한 자로서 일정한 자격기준을 갖춘 자
3. 변호사 또는 고등교육법 제2조에 따른 학교에서 철학법학 또는 동물보호복지학을 담당하는 교수
③ 위원장은 위원 중에서 호선하며, 부위원장은 위원 중에서 위원장이 지명한다.
④ 위원의 임기는 2년으로 하되, 연임할 수 있다. 다만, 보궐위원의 임기는 전임자의 남은 임기로 한다.
⑤ 모든 위원은 별지 제1호 서식의 서약서를 총장에게 제출하여야 한다.
⑥ 모든 위원은 「동물보호법」제57조 및「동물보호법 시행규칙」제36조에 따라 매년 2시간 이상 정기적으로 교육을 이수하여야 한다.
⑦ 동물실험계획 심의승인을 위하여 캠퍼스 별로 소위원회를 둘 수 있다.
⑧ 소위원회의 운영에 관한 사항은 위원장이 위원회의 심의를 받아 따로 정한다.
제6조(위원장의 직무) ① 위원장은 위원회를 대표하고 위원회의 운영과 업무에 관한 사항을 총괄한다.
② 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때 부위원장이 그 직무를 대행한다.
제7조(회의) ① 위원회의 회의는 위원장이 소집하고 그 의장이 된다.
② 회의는 반기별 정기회의를 원칙으로 하되 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 위원장은 임시회의를 소집할 수 있다. 다만, 위원장이 긴급하거나 부득이한 사유가 있다고 인정하면 서면으로 회의를 대체할 수 있다.
1. 위원장이 필요하다고 인정할 때
2. 재적위원 3분의 1이상이 회의 소집을 요구할 때
③ 위원장은 회의를 소집하려면 회의의 일시장소와 상정하는 안건을 회의 개최 3일 전까지 각 위원에게 서면으로 알려야 한다. 다만, 제2항의 규정에 따라 임시회의를 소집하는 경우에는 그러하지 아니한다.
④ 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 이 경우 제5조제2항 단서규정에 따른 위원이 1명 이상 출석하여야 한다.
⑤ 위원회는 상정된 안건에 대하여 관계공무원이나 이해관계인 또는 외부전문가 등을 회의에 참석시켜 의견을 들을 수 있다.
제8조(실무검토 등) ① 위원장은 회의 운영을 원활하게 하기 위하여 위원장이 지명한 위원 2명과 간사에게 안건을 미리 실무 검토하게 할 수 있다.
② 간사는 제1항의 규정에 따른 실무 검토 결과를 회의 개최 전까지 위원들에게 알려야 한다.
제9조(심의방법평가기준 등) ① 동물실험을 하고자 하는 자는 동물실험계획을 제출하여 위원장의 승인을 받아야 하며, 이미 승인된 동물실험계획을 변경하고자 할 경우 동물실험변경계획을 제출하여 위원장의 승인을 받아야 한다.
② 제1항의 동물실험계획 및 동물실험변경계획 승인을 위한 서식은 위원장이 따로 정한다.
③ 위원장은 동물실험계획의 심의평가를 위해 필요한 연구조사 또는 교육계획서 등 필요한 자료 제출을 요구할 수 있다.
④ 위원장은 제1항 및 제2항의 규정에 따라 제출된 동물실험계획서가 별표 1의 등급 A부터 등급 C까지에 해당하면 제8조제1항에 따라 지명한 위원과 간사가 행한 실무 검토 결과에 따라 동물실험계획을 승인할 수 있다. 다만, 제5조제2항의 위촉 위원 1명이 포함되어야 한다.
⑤ 위원회가 안건을 심의평가함에 있어 중점적으로 검토하여야 할 사항은 다음 각 호와 같다.
1. 동물실험의 필요 근거
2. 동물실험의 대체방법 사용 가능성 여부
3. 동물실험과 실험동물관리 등과 관련하여 동물복지와 윤리적 취급의 적정성 여부
4. 실험동물의 종류 선택과 그 수의 적정성 여부
5. 실험동물의 안락사 방법의 적정성과 인도적 처리기준의 합리성 여부
6. 실험동물이 받는 고통과 스트레스의 정도
7. 동물실험 중에 실험동물의 고통이 수반되는 경우 그 동물의 고통 감소 방안을 강구하였는지 여부
8. 「동물보호법」제49조(동물실험의 금지 등)의 준수 여부
9. 실험동물의 윤리적 취급과 실험에 관련된 지식과 훈련이수 정도
10. 그 밖에 위원회가 실험동물의 보호와 윤리적인 취급을 위하여 필요하다고 인정하는 사항
⑥ 위원회는 동물실험계획이 수반되는 안건은 위원장이 따로 정하는 서식의 동물실험계획 심의평가서의 평가항목별 세부평가기준에 따라 심의평가하고 그 종합 심의평가 결과에 따라 제7조제4항에서 규정한 의결정족수로 의결을 하여야 한다. 이 경우 위원은 심의 평가한 안건별로 위원장이 따로 정하는 서식의 심의평가서를 작성하여 위원장에게 제출하여야 한다. 동물실험계획 변경 승인신청서를 심의승인하는 경우도 이와 같다.
제10조(심의결과 등 보고) ① 위원장은 회의 결과 중 중대한 사항은 지체 없이 총장에게 보고하여야 한다.
② 위원장은 심의, 승인된 동물실험계획 및 동물실험변경계획에 대하여 별지 제2호 서식에 따라 동물실험승인서를 교부하여야 한다.
③ 위원장의 승인을 받아 동물실험을 완료한 자는 위원장이 따로 정하는 서식에 따라 지체 없이 완료보고서를 제출하여야 한다.
④ 총장은 매년 위원회의 운영과 동물실험의 실태에 관한 사항을 다음 연도 1월 31일까지 「동물보호법 시행령」제21조제7항에 따라 농림축산식품부장관에게 통지하여야 한다.
제11조(위원의 제척회피) ① 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 해당 심의대상 안건의 심의의결에 참여할 수 없다.
1. 위원이 해당 심의안건에 관하여 연구개발이나 이용 등에 직접 관여하였거나 관여할 경우
2. 위원이 해당 심의안건의 이해관계인인 경우
② 위원이 제1항 각 호의 사유에 해당하면 스스로 그 안건의 심의의결을 회피할 수 있다.
제12조(심의 후 감독) ① 위원회는 승인된 동물실험계획에 따라 동물실험이 수행되는지를 연 1회 이상 위원장이 따로 정하는 심의 후 감독 세부점검표에 따라 점검해야 한다.
② 위원회는 승인된 계획과 일치하지 않은 방법으로 진행 중인 실험에 대해서는 이를 승인철회 또는 중지하게 할 수 있다.
③ 위원회는 승인된 동물실험절차를 따르지 않는 동물실험 수행자(책임자, 대학원생, 연구원 등)에 대해 면담, 교육, 경고, 실험수행에 대한 일시적 또는 제한적 금지 등을 조치 할 수 있다.
④ 위원장은 점검결과 및 조치사항 중 중대한 사항의 경우 지체 없이 총장에게 보고해야 한다. 총장은 제1항에 따른 감독 결과 위법사항이 발견되었을 경우에는 지체 없이 농림축산식품부장관에게 통보해야 한다.
⑤ 위원장은 윤리위원회의 심의를 받지 아니한 실험이 진행되고 있는 경우 즉시 실험의 중지를 요구해야 한다. 다만, 실험의 중지로 해당 실험동물의 복지에 중대한 침해가 발생할 것으로 우려되는 경우 등에는 실험의 중지를 요구하지 아니할 수 있다.
⑥ 위항에 따라 실험 중지 요구를 받은 동물실험시설의 장은 해당 동물실험이 수행되지 않도록 적절히 조치하여야 한다.
⑦ 동물실험시설의 장은 제5항에 따라 실험 중지 요구를 받은 경우 제9조에 따른 심의를 받은 후에 동물실험을 재개할 수 있다.
제13조(간사) ① 위원장은 위원 중에서 실험동물에 대한 경험과 전문성을 갖는 위원 1명을 간사로 임명한다.
② 간사는 위원장의 명을 받아 위원회의 다음 각 호의 업무를 수행한다.
1. 위원회의 안건 검토와 회의 운영에 관한 모든 사항
2. 위원회 운영 지원에 관한 사항
3. 그 밖에 위원장이 명하는 사항
제14조(수당, 경비부담 및 예산지원 등) ① 위촉 위원, 공무원이 아닌 이해관계인 및 외부전문가에 대하여 예산의 범위 안에서 수당 등을 지급할 수 있다.
② 동물실험계획서의 심의를 담당한 위원에게 예산의 범위 안에서 심사료를 지급할 수 있다.
③ 위원회는 심의에 필요한 경비를 연구자가 부담하게 할 수 있다.
④ 본교는 위원회 운영에 필요한 경비를 예산의 범위 안에서 지원할 수 있다.
제15조(비밀유지) ① 위원은 그 직무를 수행함에 있어 알게 된 비밀을 누설하거나 도용하여서는 아니 된다.
② 위원회의 심의 결과에 대한 열람복사 요구가 있을 경우에 위원회 심의를 거쳐 총장의 승인을 얻어야 한다. 다만, 「동물보호법」제88조에 따른 동물보호감시관의 업무 수행을 위한 경우는 그러하지 아니한다.
제16조(조치요구) 위원장은 실험동물의 보호와 윤리적인 취급을 위하여 동물실험시설 등에 문서로 필요한 조치를 요구할 수 있다.
제17조(폐쇄조치 등) ① 제9조에 따른 위원회의 심의를 받지 아니하고 동물실험을 수행한 경우 본교 소속 연구자나 연구소의 실험 또는 연구라는 표현을 사용해서는 아니 된다.
② 위원장은 본교의 동물실험시설이 과학성, 안전성, 윤리성 측면에서 적절히 운영되지 않은 경우 위원회의 의결을 거쳐 폐쇄 조치를 총장에게 요청할 수 있다.
제18조(운영세칙) 위원회의 운영에 필요한 세부사항은 위원회의 심의를 거쳐 위원장이 따로 정한다.
부 칙
이 규정은 공포한 날부터 시행한다
부 칙(규칙 제2194호, 2013. 10. 8.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
부 칙(규칙 제2924호, 2024. 2. 29.)
이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별표 1]
동물의 고통 정도에 따른 동물실험계획의 분류기준(제9조제2항 관련)
구 분
내 용
등급 A
생물개체를 이용하지 아니하거나 세균, 원충 및 무척추동물을 사용한 실험, 교육, 연구, 수술 또는 시험
등급 B
실험, 교육, 연구, 수술 또는 시험을 목적으로 사육, 적응 또는 유지되는 척추동물
등급 C
척추동물을 대상으로 고통이나 억압이 없고, 고통을 줄여주는 약물을 사용하지 아니하는 실험, 교육, 연구, 수술 또는 시험
등급 D
척추동물을 대상으로 고통이나 억압을 동반하는 실험, 교육, 연구, 수술 또는 시험으로서 적절한 마취제나 진통제 등이 사용되는 경우
등급 E
척추동물을 대상으로 고통이나 억압을 동반하는 실험, 교육, 연구, 수술 또는 시험으로서 마취제나 진통제 등이 사용되지 아니하는 경우
[별지 제1호 서식]
위 원 서 약 서
소속 및 직위
추천 민간단체명
해당할 경우 기재
성 명
생년월일
한 자
주 요
경 력
주 소
사무실
자 택
연락처
전화번호(사)
이동전화
E-mail
FAX
은행명
계좌번호
위 본인은 부산대학교 동물실험윤리위원회의 위원직 ( 년 월 일 부터 년 월 일까지)을 수행함에 있어 관련 업무를 엄정하고 성실하게 추진함은 물론, 본인 소속 기관 또는 단체의 재직기간 및 이후에도 업무과정에서 취득한 사항을 외부에 누설하는 등 부당하게 활용치 않을 것을 서약합니다.
년 월 일
소속 :
성명 : (인)
부산대학교총장 귀하
[별지 제2호 서식]
동 물 실 험 승 인 서
과 제 명 :
과제책임자 :
연구 기간 :
위 동물실험계획서는 부산대학교 동물실험윤리위원회 운영규정에 따라 적의 심의하고, 그 내용이 동물실험의 신뢰성, 안전성, 윤리성의 측면에서 적합하여 동물실험을 승인합니다.
승인번호 :
승 인 일 : 년 월 일
부산대학교 동물실험윤리위원회 위원장