교무회의 심의를 거친 부산대학교 예술영재교육원 규정을 이에 공포한다.
부산대학교총장
규칙 제 2060호
2012년 5월 30일
부산대학교 예술영재교육원 규정
제1장 총칙
제1조(목적) 이 규정은 영재교육진흥법과 영재교육진흥법 시행령에 따라 부산지역 초중 학생들의 예술 분야 영재 발굴 및 교육을 목적으로 설치된 부산대학교 예술영재교육원의 조직과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(사업) 부산대학교 예술영재교육원(이하 교육원이라 한다)은 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 초·중학교 예술영재의 발굴과 교육
2. 예술영재교육에 관한 연구
3. 예술영재교육프로그램 개발과 보급
4. 수료생의 관리와 재교육
5. 그 밖에 목적 달성에 필요한 사항
제2장 조직
제3조(조직) 교육원에 원장, 부원장, 주임교수, 교육지원팀, 운영위원회, 선정심사추천위원회를 둔다.
제4조(원장 등) ① 원장은 교육원을 대표하고 운영 전반에 관한 업무를 총괄하며, 부산대학교(이하 본교이라 한다) 예술대학장이 겸임한다.
② 부원장은 원장을 보좌하고 원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없을 때 그 직무를 대행하며, 본교 예술대학 부학장이 겸임한다.
③ 주임교수는 담당 분야의 교육을 총괄하며, 본교 전임교원 중에서 음악과 미술 분야 각 1명씩 운영위원회의 추천으로 원장이 임명하고, 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
제5조(교육지원팀) ① 교육지원팀은 대외업무, 프로그램 개발 보조, 학생관리, 행정지원(보안, 관인관수, 서무, 회계 등) 업무를 담당한다.
② 교육지원팀에는 연구원 및 연구보조원을 둘 수 있다.
③ 연구원 및 연구보조원은 본교 연구원 규정에 따라 위촉이나 임명하며, 기간은 2년 이하로 하되 필요에 따라 재임명 또는 재위촉할 수 있다.
제6조(운영위원회) ① 교육원의 운영에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 운영위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회의 구성은 위원장, 부위원장을 포함하여 10명이내의 위원으로 구성하고 위원장은 원장, 부위원장은 부원장이 된다.
③ 위원회의 위원은 본교 미술학과조형학과디자인학과음악학과한국음악학과 학과장을 당연직 위원으로 하고 당연직 이외의 위원은 본교 전임교원 중에서 원장이 임명하며 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다.
④ 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의하고 의결한다.
1. 교육원의 예산과 결산에 관한 사항
2. 교육원의 교육사업계획과 운영에 관한 사항
3. 교육원의 기구 개편과 규정의 개폐에 관한 사항
4. 영재교육대상자의 선정 추천에 필요한 기준, 방법에 관한 사항
5. 그 밖에 교육원의 운영에 필요하다고 인정되는 사항
⑤ 위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제7조(선정심사추천위원회) ① 교육원의 영재교육대상자 선정 추천에 관한 사항을 심의하기 위하여 선정심사추천위원회(이하 선정위원회라 한다)를 둔다.
② 선정위원회는 위원장 1인을 포함한 15인 이내의 위원으로 구성하되, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자중에서 원장이 위촉 또는 임명한다.
1. 교육원에서 영재교육을 담당하는 교원
2. 영재교육전문가
3. 영재교육대상자 선정에 관한 전문적인 지식을 갖춘 자
4. 교육행정경력 5년 이상의 교육공무원
5. 그밖에 영재교육에 관한 학식과 경험이 풍부한 자
③ 위원장은 위원 중에서 호선하며, 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 때에는 위원장이 미리 지정한 위원이 그 직무를 대행한다.
④ 선정위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.
1. 영재교육대상자의 선정 추천권에 관한 사항
2. 그 밖에 필요하다고 인정되는 사항
⑤ 선정위원회는 위원장이 필요하다고 인정하거나 재적위원 3분의 1 이상의 요청이 있을 때 위원장이 소집한다.
⑥ 선정위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
제3장 입학과 수료
제8조(설치분야와 입학정원) 교육원의 예술영재 교육은 음악 및 미술분야에 기초반, 심화반을 두고 입학정원은 각 반당 20명 이하로 한다.
제9조(입학) ① 교육원에 입학하고자 하는 자나 그 보호자는 선정신청서에 재학 중인 학교의 장, 지도교사나 교육감이 인정하는 영재교육 관련 기관의 추천서를 첨부하여 교육원에 제출하여야 한다.
② 교육원에 입학하고자 하는 자는 선발고사와 선정위원회의 심의를 거쳐 확정되면 입학이 허가된 것으로 본다.
③ 영재교육대상자의 선정 추천에 필요한 기준과 방법은 선정위원회에서 정하며, 추천기준은 영재교육대상자 선정신청접수일 1개월 전까지 공고하여야 한다. 다만, 학생정원에 결원이 생기면 선정신청접수일 7일 전까지 공고할 수 있다.
제10조(입학시기) 교육원의 입학은 학년도 단위로 하는 것을 원칙으로 하되 필요한 경우 학기 단위 또는 수시모집을 할 수 있다.
제11조(입학전형비용) 제9조 규정에 따른 선정신청자에게 선정에 필요한 비용의 전부나 일부를 부과할 수 있다.
제12조(과정의 재학연한) 교육원의 교육과정으로 기초과정, 심화과정을 둘 수 있으며 기초과정과 심화과정의 재학 연한은 1년으로 한다.
제13조(평가) 교육원은 각 과정에 재학 중인 학생들에게 학기별 교육과 방학합숙 교육 시 필요에 따라 다양한 방법으로 평가를 실시할 수 있다.
제14조(수료) 교육원은 총 시수 중 4분의 3 이상 출석한 자에게 해당 과정의 수료증을 수여한다.
제4장 강사
제15조(강사의 임용) ① 교육원의 강사는 영재교육진흥법 시행령 제26조에 준하며, 부산대 전임교원, 석사학위과정 졸업 이상의 학력소지자, 초·중등교사, 영재교육 관련 학사학위소지자 중에서 운영위원회의 추천을 받아 원장이 임명한다.
② 교육원은 초·중등 교원과 고등교육기관의 교원, 국공립연구소의 임직원, 정부출연기관의 임직원을 파견 받거나 겸임근무하게 할 수 있다.
제16조(강사의 연수) ① 제15조의 규정에 따라 강사로 위촉된 자는 교육과학기술부장관이나 교육감이 인정하는 정해진 직무연수를 받아야 한다.
② 강사로 파견되거나 겸임되어 강의를 담당하는 자는 전문성과 자질 향상을 위하여 필요한 직무교육과 직무연수를 정기적으로 받아야 한다.
제6장 재정
제17조(수강료) 교육원의 수강료는 면제이며, 체험학습이나 야외활동 등은 필요한 경우에 소정의 경비를 부과할 수 있다. 단, 사회적 배려 대상자의 경우 이를 면제한다.
제18조(장학금) 교육원은 학업이 뛰어나거나, 각종 대회에서 상위 입상한 학생에게 예산의 범위 안에서 장학금을 지급할 수 있다.
제19조(재정과 회계) ① 교육원의 재정은 행정기관 지원금, 학교 지원금, 그 밖의 수입금으로 충당한다.
② 회계는 국립대학(교) 비국고 회계관리규정에 따르고, 회계연도는 학년도로 한다.
제7장 보칙
제20조(학교생활기록부) 교육원에서 영재교육을 받은 자에 대하여 학교생활기록부에 준하는 자료를 작성·관리하고 이를 5년 동안 보관한다.
제21조(연구비) 교육원의 예산 범위 안에서 지도교수와 강사에게 교재개발비, 교원연구비, 그 밖의 필요한 경비를 지급할 수 있다.
제22조(운영세칙) 교육원의 운영에 필요한 운영세칙은 운영위원회의 심의를 받아 원장이 따로 정한다.
부칙
제1조(시행일) 이규정은 공포한날로부터 시행한다.