부산대학교 직업교육훈련과정 운영규정
제정 2014. 3. 31. 규칙 제2224호
개정 2015. 3. 26. 규칙 제2285호
제1조(목적) 이 규정은 「산업교육 진흥 및 산학연협력 촉진에 관한 법률」제8조, 같은 법 시행령 제7조에 따라 산학연협력 계약에 의하여 설치하는 직업교육훈련과정의 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조(설치운영) 부산대학교(이하 본교라 한다)는 다음 각 호에 해당하는 경우 직업교육훈련과정(이하 교육과정이라 한다)을 계약에 의하여 비학위과정으로 설치운영할 수 있다.
1. 국가, 지방자치단체 또는 산업체 등(이하 산업체 등이라 한다)이 채용을 조건으로 교육비 지원 계약을 체결하고 특별한 교육과정의 운영을 요구하는 경우
2. 산업체 등이 그 소속 직원의 재교육이나 직무능력 향상 또는 전직 교육을 위하여 그 경비의 전부 또는 일부를 부담하면서 교육을 의뢰하는 경우
제3조(직업교육훈련과정위원회) ① 과정의 신설 및 운영에 관한 중요한 사항을 심의하기 위하여 직업교육훈련과정위원회(이하 위원회라 한다)를 둔다.
② 위원회는 위원장을 포함하여 5명 이내의 위원으로 구성하고, 위원장은 산학협력단장이 된다.
③ 위원은 산학기획부단장, 교무부처장을 당연직으로 하고 그 밖의 위원은 본교 전임교원 중에서 산학협력단장이 임명하는 2명, 교수회장이 추천하는 1명의 위원으로 구성하며, 임기는 2년으로 하고 연임할 수 있다.
④ 위원회는 위원장이 소집하며, 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑤ 위원회는 다음 각 호에 관한 사항을 심의한다.
1. 교육과정의 신설폐지 에 관한 사항
2. 교육과정의 규정 제정과 개정에 관한 사항
3. 기타 교육과정의 운영에 관한 주요사항
⑥ 위원회는 긴급하거나 특별한 사정이 있을 경우 서면으로 대신할 수 있다.
제4조(정원) 교육과정의 정원은 전임교원 1인당 학생 수, 학생 1인당 교사 기준 면적 등 교육여건과 사회적 인력수급 전망 등을 고려하여 교육에 지장을 초래하지 아니하는 범위 안에서 교육과정별로 산업체 등과의 협약으로 정한다.
제5조(교육훈련생의 선발) ① 교육과정은 산업체의 추천에 의하여 입학할 교육훈련생을 선발한다. 다만, 산업체 등과의 협약 또는 교육과정의 특성에 따라 별도의 방법으로 전형할 수 있다.
제6조(등록) ① 교육과정의 입학을 허가 받은 자는 정해진 납입금을 납부하여야 한다.
② 등록시기는 교육과정 개설시마다 산학협력단장이 따로 정한다.
제7조(교육과정의 설치 등) ① 교육과정의 설치운영 기간은 산업체 등과의 협약에 따라 정한다.
② 교육과정을 설치하고자 하는 수행기관장은 산학협력단장이 정하는 일정 요건의 서류를 갖추어 신청하고, 산학협력단장은 직업교육훈련과정위원회의 심의를 거쳐, 총장의 승인을 받아야 한다.
③ 교육과정은 본교 내에 설치하는 것을 원칙으로 하되, 산업체 등과의 협약에 따라 해당 산업체 등의 소유시설을 사용할 수 있다.
④ 교육과정 설치운영을 위하여 산업체 등과 체결하는 협약서에는 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.
1. 교육과정의 명칭
2. 교육과정의 편성과 운영에 관한 사항
3. 교육과정의 정원과 선발에 관한 사항
4. 교육과정의 운영에 필요한 경비와 그 부담에 관한 사항(경비의 산출기준과 부담 방 법을 포함한다.)
5. 교육과정의 교육생이 부담하는 교육훈련비에 관한 사항
6. 교육과정의 설치운영기간에 관한 사항
7. 그 밖에 교육과정 운영에 있어 필요한 사항
제8조(시행계획 수립) ① 수행기관장은 각 교육과정의 기수별 교육훈련생 선발 실시 이전에 교육과정 운영의 시행 계획을 수립하여 산학협력단장에게 보고하여야 한다.
② 시행계획은 산업체 등과의 협약에 따라 수립되어야 한다.
제9조(교육과정의 운영) ① 교육과정은 협약에 따라 수행기관을 정하여 운영하고, 교육과정의 회계관리는 산학협력단에서 수행한다.
② 책임교수는 부산대학교 계약학과등 운영비 집행지침에 따라 예산을 편성하고 산학협력단장에게 보고하여야 한다.
제10조(책임교수) ① 교육과정의 원활한 운영을 위하여 각 교육과정별로 책임교수를 둘 수 있다.
② 책임교수는 본교 전임교원 중에서 수행기관장의 추천을 받아 산학협력단장이 임명한다.
③ 책임교수의 임기는 2년 이내로 하되, 해당 과정의 운영기간으로 한다. 다만, 교육과정의 특성상 필요한 경우에 한하여 연임할 수 있다.
제11조(교육과정의 운영경비와 부담) ① 교육과정의 운영에 필요한 경비와 그 부담은 산업체 등과의 계약 체결 시 상호 협의에 따라 정한다.
② 교육훈련생이 부담하는 교육비의 총액은 교육과정의 운영에 필요한 경비의 100분의 50을 초과할 수 없다.
제12조(결과보고서 제출) 수행기관의 장은 교육 종료 후 1개월 이내에 결과보고서를 산학협력단장에게 제출하여야 한다. 다만, 1년 이상 연속하여 진행되는 교육과정은 1년 단위의 수료시점을 종료시점으로 한다.
제13조(수업일수) 수업일수는 산업체 등과의 협약으로 정한다.
제14조(수업방법) 수업은 교육과정의 특성에 따라 주간수업, 야간수업, 온라인을 이용한 수업 등으로 한다.
제15조(교과목 담당교수) ① 교육과정의 교과목 담당교수는 본교 소속교원 또는 외부전문가로 하되, 본교 소속교원이 총 수업시수의 60% 이상 담당함을 원칙으로 한다. 다만, 교육과정의 특성에 따라 직업교육훈련과정위원회의 심의를 거쳐 그 비율을 조정할 수 있다.
② 외부전문가의 강사 자격에 대해서는 해당 수행기관장이 시행계획에 반영하여 운영 할 수 있다.
제16조(평가와 수료) ① 교육과정의 수료요건은 각 교육과정별로 수업일수의 80% 이상 출석으로 한다.
② 각 교육과정별 책임교수는 필요한 경우 수료요건에 교육내용의 성적평가를 추가할 수 있다.
제17조(교육과정 이수 인정) ① 총장은 정해진 교육을 이수한 자에게 [별지 서식]의 수료증을 수여한다.
② 교육과정의 이수 인정은 수행기관의 장이 하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 필요시 산학협력단장 명의로 교육과정 이수를 인정할 수 있다.
제18조(운영지침 등) 산학협력단장은 직업교육훈련과정 운영을 위하여 필요한 경우 위원회 심의를 거쳐 세부 운영지침을 따로 정할 수 있다.
부칙
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 규정 시행 당시 진행중인 당기 교육과정에 대해서는 이 규정에 따라 시행된 것으로 본다.
부칙(규칙 제2285, 2015.03.26.)
제1조(시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.
[별지서식]
제 호
수 료 증
성 명
년 월 일생
교육기간
위 사람은 부산대학교 직업교육훈련과정 운영 규정에 의해 개설된 과정을 이수하였음을 인정함.
년 월 일
부산대학교 수행기관장
위의 인정에 따라 이 증서를 수여함.
년 월 일
부산대학교 총 장